Alice, üç bahçıvan gibi yüzüne yatmaması gerektiğinden oldukça şüpheliydi, ama alaylarda böyle bir kural duyduğunu hiç hatırlamıyordu; "ve ayrıca, insanların hepsi yüzüstü yatmak zorunda kalsa da göremeselerdi, alayın ne faydası olurdu?" diye düşündü. Böylece olduğu yerde durdu ve bekledi. Alay Alice'in karşısına geldiğinde, hepsi durdu ve ona baktı ve Kraliçe sertçe "Bu kim?" dedi. Bunu Kalpler Knave'ine söyledi, o da sadece eğildi ve cevap olarak gülümsedi. "Aptal!" dedi Kraliçe sabırsızca başını sallayarak; ve Alice'e dönerek devam etti, "Adın ne, çocuk?" "Adım Alice, lütfen Majesteleri," dedi Alice çok kibarca; ama kendi kendine ekledi, "Ne de olsa onlar sadece bir deste kart. Onlardan korkmama gerek yok!" "Peki bunlar kim?" dedi Kraliçe, gül ağacının etrafında yatan üç bahçıvanı işaret ederek; çünkü görüyorsunuz, yüzüstü yatıyorlardı ve sırtlarındaki desen sürünün geri kalanıyla aynıydı, bahçıvan mı, asker mi, saray görevlisi mi yoksa kendi çocuklarından mı olduklarını anlayamadı. "Nereden bileyim?" dedi Alice, kendi cesaretine şaşırarak. "Bu beni ilgilendirmez." Kraliçe öfkeyle kıpkırmızı oldu ve bir an vahşi bir canavar gibi ona baktıktan sonra bağırdı: "Kafasını kesin! Kes” “Saçmalık!” dedi Alice, çok yüksek ve kararlı bir şekilde ve Kraliçe sessizdi. Kral elini koluna koydu ve çekingen bir şekilde "Düşün canım, o sadece bir çocuk!" dedi. Kraliçe öfkeyle ondan uzaklaştı ve Knave'e "Onları çevir!" dedi. Knave bunu çok dikkatli bir şekilde, tek ayağıyla yaptı. "Kalk!" dedi Kraliçe, tiz ve yüksek bir sesle ve üç bahçıvan anında ayağa fırladı ve Kral, Kraliçe, kraliyet çocukları ve diğer herkese eğilmeye başladı. "Bırak şunu!" diye bağırdı Kraliçe. "Beni sersemletiyorsun." Sonra gül ağacına dönerek devam etti, "Burada ne yapıyordun?" "Majesteleri," dedi İki, çok mütevazı bir tonla, konuşurken bir dizinin üzerine çökerek, "deniyorduk-" "Anlıyorum!" dedi Kraliçe, o sırada gülleri inceliyordu. "Kafalarını kesin!" dedi ve alay devam etti, askerlerden üçü, korunmak için Alice'e koşan talihsiz bahçıvanları idame ettirmek için geride kaldı. "Başın kesilmeyecek!" dedi Alice ve onları yakınlarda duran büyük bir saksıya koydu. Üç asker bir iki dakika boyunca onları arayarak dolaştılar ve sonra sessizce diğerlerinin peşinden yürüdüler. "Kafaları koptu mu?" diye bağırdı Kraliçe. "Başları gitti, Majesteleri!" diye bağırdı askerler cevap olarak. "Doğru!" diye bağırdı Kraliçe. "Kroket oynayabilir misin?" Askerler sessizdi ve Alice'e baktılar, çünkü soru açıkça onun için yazılmıştı. "Evet!" diye bağırdı Alice. "Hadi o zaman!" diye kükredi Kraliçe ve Alice, bundan sonra ne olacağını çok merak ederek alaya katıldı. "Çok güzel bir gün!" dedi yanında çekingen bir ses.