Lütfen hanımefendi, burası Yeni Zelanda mı yoksa Avustralya mı?" (ve konuşurken geri dönmeye çalıştıhavada düşerken geri dönmek eğlenceli! Bunu başarabileceğinizi düşünüyor musunuz?) "Ve sorduğum için beni ne kadar cahil bir kız sanacak! Hayır, sormak asla işe yaramaz: belki bir yerde yazılı olarak görürüm." Aşağı, aşağı, aşağı. Yapacak başka bir şey yoktu, bu yüzden Alice kısa süre sonra tekrar konuşmaya başladı. “Dinah bu gece beni çok özleyecek, sanırım!” (Dinah kediydi.) "Umarım çay saatinde süt tabağını hatırlarlar. Dinah canım! Keşke burada benimle olsaydın! Korkarım havada fare yok, ama bir yarasa yakalayabilirsin, bu da fareye çok benziyor, biliyorsun. Ama kediler yarasa yer mi, merak ediyorum?" Ve burada Alice oldukça uykulu olmaya başladı ve kendi kendine, rüya gibi bir şekilde, "Kediler yarasa yer mi? Kediler yarasa yer mi?” ve bazen de, “Yarasalar kedi yer mi?” Çünkü, gördüğünüz gibi, her iki soruya da cevap veremediği için, hangi şekilde söylediğinin pek önemi yoktu. Uykuya daldığını hissetti ve Dinah ile el ele yürüdüğünü ve ona çok ciddi bir şekilde, "Şimdi, Dinah, bana gerçeği söyle: Hiç yarasa yedin mi?" dediğini hayal etmeye başlamıştı. Sonra aniden, güm! aşağı doğru bir yığın sopa ve kuru yaprakla geldi ve düşüş sona erdi. Alice hiç incinmedi ve bir anda ayağa kalktı: yukarı baktı, ama her yer karanlıktı; önünde uzun bir geçit vardı ve Beyaz Tavşan hala görüş alanındaydı, aceleyle aşağı iniyordu. Kaybedilecek bir an bile yoktu: Alice rüzgar gibi uzaklaştı ve tam zamanında bir köşeyi dönerken, "Ah kulaklarım ve bıyıklarım, ne kadar geç oluyor!" dediğini duydu. Köşeyi döndüğünde hemen arkasındaydı, ama Tavşan artık görülmüyordu: Kendini çatıdan sarkan bir dizi lambayla aydınlatılan uzun, alçak bir salonda buldu. Salonun her yerinde kapılar vardı, ama hepsi kilitliydi; ve Alice bir taraftan aşağı yukarı inip her kapıyı denediğinde, üzgün bir şekilde ortasından aşağı doğru yürüdü, bir daha nasıl çıkacağını merak etti. Birdenbire, hepsi katı camdan yapılmış küçük üç ayaklı bir masaya rastladı; üzerinde küçük altın bir anahtardan başka bir şey yoktu ve Alice'in ilk düşüncesi, salonun kapılarından birine ait olabileceğiydi; ama ne yazık ki! Ya kilitler çok büyüktü ya da anahtar çok küçüktü, ama her halükarda hiçbirini açmıyordu. Ancak ikinci turda, daha önce fark etmediği alçak bir perdeye rastladı ve arkasında yaklaşık on beş inç yüksekliğinde küçük bir kapı vardı: küçük altın anahtarı kilitte denedi ve büyük bir zevkle yerine oturdu! Alice kapıyı açtı ve fare deliğinden çok daha büyük olmayan küçük bir geçite gittiğini fark etti: diz çöktü ve geçit boyunca şimdiye kadar gördüğünüz en güzel bahçeye baktı. O karanlık salondan çıkıp o parlak çiçek yataklarının ve o serin çeşmelerin arasında dolaşmayı ne kadar çok istiyordu, ama başını bile kapıdan geçiremedi; "ve başım içeri girse bile," diye düşündü zavallı Alice, "omuzlarım olmadan çok az işe yarardı. Ah, keşke teleskop gibi susabilsem! Sanırım yapabilirdim, keşke nasıl başlayacağımı bilseydim.” Çünkü son zamanlarda o kadar çok şey olmuştu ki, Alice çok az şeyin gerçekten imkansız olduğunu düşünmeye başlamıştı. Küçük kapının yanında beklemenin bir faydası yok gibiydi, bu yüzden masaya geri döndü, yarı yarıya üzerinde başka bir anahtar bulabileceğini umarak ya da her halükarda insanları teleskop gibi susturmak için bir kurallar kitabı buldu: bu sefer üzerinde küçük bir şişe buldu ("ki kesinlikle daha önce burada değildi," dedi Alice,) ve şişenin boynunda büyük harflerle güzelce basılmış bir kağıt etiket vardı.