Burada her şey o kadar sıra dışı ki, konuşabileceğini düşünüyorum: her halükarda, denemekte bir sakınca yok.” Böylece başladı: "Ey Fare, bu havuzdan çıkmanın yolunu biliyor musun? Burada yüzmekten çok yoruldum, Ey Fare!" (Alice bunun bir fareyle konuşmanın doğru yolu olduğunu düşündü: daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı, ama kardeşinin Latince Dilbilgisi'nde "Bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - Ey fare!") Fare ona oldukça meraklı bir şekilde baktı ve küçük gözlerinden biriyle göz kırpıyor gibiydi, ama hiçbir şey söylemedi. "Belki İngilizce anlamıyordur," diye düşündü Alice; "Sanırım William the Conqueror ile birlikte gelen bir Fransız fare." (Çünkü, tüm tarih bilgisine rağmen, Alice'in ne kadar zaman önce bir şey olduğu konusunda çok net bir fikri yoktu.) Böylece tekrar başladı: "O est ma chatte?" Fransızca ders kitabının ilk cümlesiydi. Fare sudan ani bir sıçrayış yaptı ve korkudan titriyor gibiydi. "Ah, özür dilerim!" diye bağırdı Alice aceleyle, zavallı hayvanın duygularını incittiğinden korkarak. "Kedileri sevmediğini unutmuşum." "Kediler gibi değil!" diye bağırdı Fare, tiz ve tutkulu bir sesle. "Benim yerimde olsan kedi sever miydin?" "Belki de hayır," dedi Alice yatıştırıcı bir tonla: "Buna kızma. Ve yine de size kedimiz Dinah'ı göstermek isterdim: Bence onu görebilseydiniz kedilere hayran kalırdınız. Alice, havuzda tembelce yüzerken çok tatlı sessiz bir şey," diye devam etti Alice, kendi kendine, "ve ateşin yanında çok güzel mırıldanıyor, patilerini yalıyor ve yüzünü yıkıyorve hemşirelik için çok yumuşak bir şeyve fareleri yakaladığı için çok iyi bir şeyah, özür dilerim!" diye bağırdı Alice, çünkü bu sefer Fare her yerde bürüdüğünden bahsetmiyordu ve kesinlikle üzülecekti. "Gerçekten de öyle!" diye bağırdı kuyruğunun sonuna kadar titreyen Fare. "Sanki böyle bir konuda konuşacakmışım gibi! Ailemiz kedilerden hep nefret ederdi: iğrenç, alçak, kaba şeyler! İsmini bir daha duymama izin verme!" "Gerçekten yapmayacağım!" dedi Alice, konuşmanın konusunu değiştirmek için büyük bir aceleyle. "Köpekleri seviyor musun?" Fare cevap vermedi, bu yüzden Alice hevesle devam etti: “Evimizin yakınında size göstermek istediğim o kadar güzel küçük bir köpek var ki! Küçük, parlak gözlü bir terrier, bilirsin, ah, çok uzun kıvırcık kahverengi saçlı! Ve attığında bir şeyler getirecek, oturup akşam yemeği için yalvaracak ve her türlü şey için yalvaracak - yarısını hatırlayamıyorum - ve bir çiftçiye ait, biliyorsun, ve o kadar yararlı olduğunu söylüyor ki, yüz pound değerinde! Bütün fareleri öldürdüğünü söylüyor veah canım!" diye bağırdı Alice kederli bir tonla, "Korkarım yine gücendim!" Çünkü Fare olabildiğince sert bir şekilde ondan uzaklaşıyordu ve giderken havuzda oldukça bir kargaşa yaratıyordu. Bu yüzden arkasından yumuşakça seslendi, "Mouse canım! Tekrar gel, kediler ya da köpekler hakkında da konuşmayacağız, eğer sevmiyorsan!" Fare bunu duyunca arkasını döndü ve yavaşça ona doğru yüzdü: Yüzü oldukça solgundu (tutkuyla, diye düşündü Alice) ve alçak titreyen bir sesle, "Hadi kıyıya gidelim, sonra sana geçmişimi anlatacağım ve neden kedilerden ve köpeklerden nefret ettiğimi anlayacaksın." Gitme zamanı gelmişti, çünkü havuz içine düşen kuşlar ve hayvanlarla oldukça kalabalıklaşıyordu: bir Ördek ve bir Dodo, bir Lory ve bir Eaglet ve birkaç başka ilginç yaratık vardı. Alice yolu gösterdi ve tüm grup kıyıya yüzdü. BÖLÜM III. Bir Caucus Yarışı ve Uzun Bir Hikaye Gerçekten de kıyıda toplanan tuhaf görünümlü bir partiydiler - tüyleri sürüklenmiş kuşlar, kürkleri kendilerine yapışmış hayvanlar ve hepsi ıslak, çapraz ve rahatsızdı. İlk soru elbette tekrar nasıl kuruyacaklarıydı: bu konuda bir danışma yaptılar ve birkaç dakika sonra Alice'e, sanki hayatı boyunca onları tanıyormuş gibi, onlarla tanıdık bir şekilde konuşması oldukça doğal göründü. Gerçekten de, sonunda somurtkanlaşan ve sadece "Senden daha yaşlıyım ve daha iyi bilmeliyim" diyen Lory ile oldukça uzun bir tartışma yaşadı; ve Alice kaç yaşında olduğunu bilmeden buna izin vermezdi ve Lory yaşını söylemeyi kesinlikle reddettiği için söylenecek başka bir şey yoktu. Sonunda aralarında otorite sahibi gibi görünen Fare, "Hepiniz oturun ve beni dinleyin!