Istakozların ve kaplumbağaların ne kadar hevesle ilerlediğini görün! Shingle'da bekliyorlargelip dansa katılacak mısın? Dansa katılacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın? Dansa katılacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın? "Bizi alıp ıstakozlarla birlikte denize attıklarında ne kadar keyifli olacağını gerçekten bilemezsin!" Ama salyangoz "Çok uzak, çok uzak!" diye cevap verdi ve sordu - Beyazlara nazikçe teşekkür ettiğini ama dansa katılmayacağını söyledi. Dansa katılmaz, katılmaz, katılmaz, katılmaz. Dansa katılamazdı, katılamazdı, katılamazdı, katılamazdı, katılamazdı, katılamazdı. "Ne kadar uzağa gittiğimizin önemi nedir?" diye yanıtladı pullu arkadaşı. "Diğer tarafta başka bir kıyı var. İngiltere'den ne kadar uzaktaysa Fransa'ya o kadar yakındırO zaman solgun olma sevgili salyangoz, gel ve dansa katıl. Dansa katılacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın? Dansa katılacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın?" "Teşekkür ederim, izlemesi çok ilginç bir dans," dedi Alice, sonunda bittiğine çok sevinerek: "ve beyazlarla ilgili o ilginç şarkıyı çok seviyorum!" "Ah, beyazlara gelince," dedi Sahte Kaplumbağa, "onlar - elbette onları gördün mü?" "Evet," dedi Alice, "onları akşam yemeğinde sık sık gördüm-" aceleyle kendini kontrol etti. "Dinn'in nerede olabileceğini bilmiyorum," dedi Sahte Kaplumbağa, "ama onları bu kadar sık gördüysen, elbette nasıl olduklarını biliyorsundur." "Sanırım öyle," diye yanıtladı Alice düşünceli bir şekilde. "Kuyrukları ağızlarındave kırıntıların üzerindeler." "Kırıntılar konusunda yanılıyorsun," dedi Sahte Kaplumbağa: "Kırıntılar denizde yıkanırdı. Ama kuyrukları ağızlarında; ve nedeni-" Burada Sahte Kaplumbağa esnedi ve gözlerini kapattı. "Ona nedenini falan anlat," dedi Gryphon'a. "Sebebi şu," dedi Gryphon, "Istakozlarla dansa gideceklerini. Böylece denize atıldılar. Bu yüzden uzun bir yol düşmek zorunda kaldılar. Bu yüzden kuyruklarını ağızlarına hızlı soktular. Bu yüzden onları bir daha dışarı çıkaramadılar. Hepsi bu kadar.” "Teşekkür ederim," dedi Alice, "çok ilginç. Daha önce bir whiting hakkında bu kadar çok şey bilmiyordum." "İstersen sana daha fazlasını anlatabilirim," dedi Gryphon. "Neden whiting deniyor biliyor musun?" "Hiç düşünmedim," dedi Alice. “Neden?” “Çizmeleri ve ayakkabıları yapıyor,” diye yanıtladı Gryphon çok ciddi bir şekilde.