"Şimdi, sana adil bir uyarı veriyorum," diye bağırdı Kraliçe, konuşurken yere vurarak; "ya sen ya da kafan kopmuş olmalı, ve bu da yaklaşık yarım saat içinde! Seçiminizi yapın!" Düşes seçimini yaptı ve bir anda ortadan kayboldu. "Oyuna devam edelim," dedi Kraliçe Alice'e; ve Alice tek kelime edemeyecek kadar korkmuştu, ama yavaşça onu kriket alanına kadar takip etti. Diğer konuklar Kraliçe'nin yokluğundan yararlanmışlardı ve gölgede dinleniyorlardı: ancak onu gördükleri anda aceleyle oyuna geri döndüler, Kraliçe sadece bir anlık gecikmenin hayatlarına mal olacağını belirtti. Oynadıkları süre boyunca Kraliçe, diğer oyuncularla kavga etmeyi ve "Kafasını kesin!" ya da "Kafasını kesin!" diye bağırmayı hiç bırakmadı. Cezalandırdığı kişiler askerler tarafından gözaltına alındı, tabii ki bunu yapmak için kemer olmayı bırakmak zorunda kaldılar, böylece yarım saat kadar sonra kemer kalmadı ve Kral, Kraliçe ve Alice hariç tüm oyuncular gözaltında ve idam cezasına çarptırıldı. Sonra Kraliçe nefes nefese bıraktı ve Alice'e, "Sahte Kaplumbağa'yı gördün mü?" dedi. "Hayır," dedi Alice. "Sahte Kaplumbağa'nın ne olduğunu bile bilmiyorum." "Sahte Kaplumbağa Çorbası'nın yapıldığı şey," dedi Kraliçe. "Hiç görmedim ya da duymadım," dedi Alice. "Hadi o zaman," dedi Kraliçe, "ve sana geçmişini anlatacak," Birlikte uzaklaştıklarında Alice, Kral'ın alçak sesle, şirkete genel olarak, "Hepiniz affedildiniz," dediğini duydu. "Hadi, bu iyi bir şey!" dedi kendi kendine, çünkü Kraliçe'nin emrettiği idamların sayısından oldukça mutsuzdu. Çok geçmeden güneşin altında uyuyan bir Gryphon'a rastladılar. (Gryphon'un ne olduğunu bilmiyorsan, resme bak.) "Kalk, tembel şey!" dedi Kraliçe, "ve bu genç bayanı Sahte Kaplumbağa'yı görmeye ve tarihini duymaya götür. Sipariş ettiğim bazı idamlardan sonra geri dönmeliyim;” ve Alice'i Gryphon ile yalnız bırakarak uzaklaştı. Alice yaratığın görünüşünden pek hoşlanmadı, ama genel olarak onunla kalmanın o vahşi Kraliçe'nin peşinden gitmekten daha güvenli olacağını düşündü: bu yüzden bekledi. Gryphon oturdu ve gözlerini ovuşturdu: sonra gözden kaybolana kadar Kraliçe'yi izledi: sonra kıkırdadı. "Ne eğlence!" dedi Gryphon, yarı kendi kendine, yarı Alice'e. "Eğlence nedir?" dedi Alice. "Neden, o," dedi Gryphon. "Hepsi onun hayali: kimseyi idame ettirmiyorlar, biliyorsun. Hadi!" "Burada herkes 'hadi!' diyor," diye düşündü Alice, yavaşça peşinden giderken: "Hayatım boyunca hiç bu kadar düzenli olmamıştım, asla!" Uzaklarda, küçük bir kaya çıkıntısında üzgün ve yalnız oturan Sahte Kaplumbağa'yı görmeden çok uzağa gitmemişlerdi ve yaklaştıkça Alice, kalbi kırılacakmış gibi iç çekişini duyabiliyordu. Ona derinden acıdı. "Onun üzüntüsü nedir?" diye sordu Gryphon'a ve Gryphon, neredeyse öncekiyle aynı sözlerle cevap verdi, "Hepsi onun hayali, biliyorsun: Hiç üzüntüsü yok, biliyorsun. Hadi!" Böylece Sahte Kaplumbağa'nın yanına gittiler, o da gözyaşlarıyla dolu büyük gözlerle onlara baktı, ama hiçbir şey söylemedi.