On iki jüri üyesi çok yoğun bir şekilde tahtalara yazıyordu. "Ne yapıyorlar?" Alice Gryphon'a fısıldadı. "Duruşma başlamadan önce henüz koyacak bir şeyleri olamaz." "Adlarını yazıyorlar," diye fısıldadı Gryphon, "duruşma bitmeden onları unutma korkusuyla." "Aptal şeyler!" Alice yüksek ve öfkeli bir sesle başladı, ama aceleyle durdu, çünkü Beyaz Tavşan bağırdı, "Mahkemede sessizlik!" ve Kral gözlüklerini taktı ve kimin konuştuğunu anlamak için endişeyle etrafına baktı. Alice, sanki omuzlarının üzerinden bakıyormuş gibi, tüm jüri üyelerinin tahtalarına "aptal şeyler!" yazdığını görebiliyordu ve hatta içlerinden birinin "aptal" kelimesini nasıl heceleyeceğini bilmediğini ve komşusundan ona söylemesini istemesi gerektiğini bile anlayabiliyordu. "Duruşma bitmeden tahtaları güzel bir karışıklık içinde olacak!" diye düşündü Alice. Jüri üyelerinden birinin gıcırdayan bir kalemi vardı. Tabii ki Alice buna dayanamadı ve mahkeme salonunun etrafından dolaşıp arkasına geçti ve çok geçmeden onu almak için bir fırsat buldu. Bunu o kadar çabuk yaptı ki, zavallı küçük jüri üyesi (Bill, Kertenkele) ona ne olduğunu hiç anlayamadı; bu yüzden, her yerde onu aradıktan sonra, günün geri kalanında tek parmağıyla yazmak zorunda kaldı; ve bu çok az işe yaradı, çünkü tahtada hiçbir iz bırakmadı. "Herald, suçlamayı oku!" dedi Kral. Bunun üzerine Beyaz Tavşan trompete üç kez üfledi, sonra parşömen parşömeni açtı ve şöyle okudu: "Kalplerin Kraliçesi, birkaç turta yaptı, Hepsi bir yaz gününde: Kalplerin Knave'i, o turtaları çaldı, Ve onları tamamen götürdü!" "Kararınızı düşünün," dedi Kral jüriye. "Henüz değil, henüz değil!" Tavşan aceleyle sözünü kesti. "Bundan önce gelecek çok şey var!" "İlk tanığı çağırın," dedi Kral; ve Beyaz Tavşan trompetle üç kez üfledi ve "İlk tanık!" diye seslendi. İlk tanık Şapkacı'ydı. Bir elinde bir fincan, diğer elinde bir parça ekmek ve tereyağıyla içeri girdi. "Affedersiniz Majesteleri," diye başladı, "bunları getirdiğim için; ama çağrıldığımda çayımı tam olarak bitirmemiştim." "Bitirmiş olmalıydın," dedi Kral. "Ne zaman başladın?" Şapkacı, Dormouse ile kol kola onu mahkemeye kadar takip eden Mart Tavşanı'na baktı. "On dört Mart, sanırım öyleydi," dedi. "On beşinci," dedi Mart Tavşanı. "On altıncı," diye ekledi Dormouse. "Bunu yaz," dedi Kral jüriye ve jüri hevesle üç tarihi de tahtalarına yazdı, sonra topladı ve cevabı şilin ve peniye indirdi. "Şapkanı çıkar," dedi Kral Şapkacı'ya. "Benim değil," dedi Şapkacı. "Çalınmış!" diye haykırdı Kral, jüriye dönerek, jüri hemen gerçeği not etti. "Onları satmaları için saklıyorum," diye ekledi Şapkacı açıklama olarak; "Benim hiç yok. Ben bir şapkacıyım.” Burada Kraliçe gözlüklerini taktı ve solgunlaşan Şapkacı'ya bakmaya başladı.