"Bu iş hakkında ne biliyorsun?" dedi Kral Alice'e. "Hiçbir şey," dedi Alice. "Hiçbir şey yok mu?" diye ısrar etti Kral. "Hiçbir şey yok," dedi Alice. "Bu çok önemli," dedi Kral, jüriye dönerek. Beyaz Tavşan sözünü kestiğinde, bunu tahtalarına yazmaya yeni başlıyorlardı: "Önemli değil, Majesteleri, elbette," dedi çok saygılı bir tonla, ama konuşurken kaşlarını çattı ve yüzlerini ona çevirdi. "Önemsiz, tabii ki," dedi Kral aceleyle ve kendi kendine devam etti, "önemsizönemsizönemsizönemsizönemsizönemsizönemsiz" sanki hangi kelimenin kulağa daha iyi geldiğini deniyormuş gibi. Jüri üyelerinden bazıları "önemli", bazıları "önemsiz" yazdı. Alice bunu görebiliyordu, çünkü tahtalarına bakacak kadar yakındı; "Ama hiç önemli değil," diye düşündü kendi kendine. O anda, bir süredir not defterine yazmakla meşgul olan Kral, "Sessizlik!" diye bağırdı ve kitabından okudu, "Kural Kırk İki. Bir milden daha yüksekte olan herkes mahkeme salonunu terk etsin.” Herkes Alice'e baktı. "Bir mil boyunda değilim," dedi Alice. "Öylesin," dedi Kral. "Neredeyse iki mil yüksekliğinde," diye ekledi Kraliçe. "Neyse, gitmeyeceğim," dedi Alice: "Ayrıca, bu normal bir kural değil: az önce icat ettin." "Kitaptaki en eski kural," dedi Kral. "O zaman Bir Numara olmalı," dedi Alice. Kral solgunlaştı ve not defterini aceleyle kapattı. "Kararınızı düşünün," dedi jüriye alçak ve titreyen bir sesle. "Daha fazla kanıt var, lütfen Majesteleri," dedi Beyaz Tavşan, büyük bir aceleyle ayağa fırlayarak; "bu kağıt az önce alındı." "İçinde ne var?" dedi Kraliçe. "Henüz açmadım," dedi Beyaz Tavşan, "ama mahkumun birine yazdığı bir mektup gibi görünüyor." “Öyle olmalı,” dedi Kral, “kimseye yazılmadıysa, ki bu normal değil, biliyorsun.” "Kime yönlendirildi?" dedi jüri üyelerinden biri. "Hiç yönlendirilmedi," dedi Beyaz Tavşan; "aslında dışarıda yazılı bir şey yok." Konuşurken kağıdı açtı ve ekledi: “Ne de olsa bu bir mektup değil: bir dizi dize.” "Mahkumun el yazısıyla mı yazılmış?" diye sordu jüri üyelerinden biri. "Hayır, değiller," dedi Beyaz Tavşan, "ve bu işin en tuhaf yanı." (Jüri şaşkın görünüyordu.) "Başkasının elini taklit etmiş olmalı," dedi Kral. (Jüri tekrar aydınlandı.) "Lütfen Majesteleri," dedi Knave, "ben yazmadım ve yazdığımı kanıtlayamazlar: sonunda imzalı bir isim yok." "Eğer imzalamadıysan," dedi Kral, "bu sadece durumu daha da kötüleştirir. Biraz yaramazlık kastetmiş olmalısın, yoksa adını dürüst bir adam gibi imzalardın.” Bu konuda genel bir el çırpma vardı: Kral'ın o gün söylediği ilk gerçekten akıllıca şeydi. "Bu onun suçluluğunu kanıtlıyor," dedi Kraliçe.