Kral endişeyle Beyaz Tavşan'a baktı ve alçak sesle, "Majesteleri bu tanığı sorgulamalı." dedi. "Şey, mecbur kalırsam, olmalıyım," dedi Kral melankolik bir havayla ve kollarını katlayıp aşçıya kaşlarını çattıktan sonra gözleri neredeyse gözden kaybolana kadar derin bir sesle, "Tartlar neyden yapılır?" dedi. "Çoğunlukla biber," dedi aşçı. "Treacle," dedi arkasında uykulu bir ses. "Şu Dormouse'u boya," diye bağırdı Kraliçe. "Şu Dormouse'un kafasını kes! Şu Dormouse'u mahkeme salonundan çıkar! Onu bastırın! Onu çimdikleyin! Bıyıklarını kesin!" Birkaç dakika boyunca tüm mahkeme kafası karışıktı, Dormouse'u dışarı çıkardılar ve tekrar yerleştiklerinde aşçı ortadan kaybolmuştu. "Boş ver!" dedi Kral, büyük bir rahatlama havasıyla. "Bir sonraki tanığı çağırın." Ve Kraliçe'ye alt tonla ekledi, "Gerçekten, canım, bir sonraki tanığı sorgulamalısın. Alnımı ağrıtıyor!" Alice, Beyaz Tavşan'ın listeyi karıştırırken, bir sonraki tanığın nasıl olacağını çok merak ederek, "-çünkü henüz fazla kanıtları yok," dedi kendi kendine. Beyaz Tavşan tiz küçük sesinin tepesinde "Alice!" adını okuduğunda onun şaşkınlığını hayal edin! BÖLÜM XII. Alice'in Kanıtı "İşte!" diye bağırdı Alice, son birkaç dakika içinde ne kadar büyüdüğünü tamamen unutarak ve o kadar aceleyle yukarı fırladı ki, eteğinin kenarıyla jüri kutusunu devirdi, tüm jüri üyelerini aşağıdaki kalabalığın başlarına düşürdü ve orada uzandılar, ona bir hafta önce yanlışlıkla bozduğu bir Japon balığı küresini hatırlatıyorlardı. "Ah, özür dilerim!" diye bağırdı büyük bir dehşetle ve onları olabildiğince çabuk toplamaya başladı, çünkü Japon balığı kazası kafasında koşmaya devam etti ve hemen toplanmaları ve jüri kutusuna geri konmaları gerektiği konusunda belirsiz bir fikri vardı, yoksa öleceklerdi. "Duruşma devam edemez," dedi Kral çok ciddi bir sesle, "tüm jüri üyeleri uygun yerlerine dönene kadar-hepsi," diye tekrarladı büyük bir vurguyla, Alice'e sertçe bakarak. Alice jüri kutusuna baktı ve aceleyle Kertenkele'yi baş aşağı koyduğunu ve zavallı küçük şeyin hareket edemediği için melankolik bir şekilde kuyruğunu salladığını gördü. Kısa süre sonra tekrar çıkardı ve düzeltti; "Çok şey ifade etmediğinden değil," dedi kendi kendine; "Duruşmada bir şekilde diğerinden daha fazla işe yarayacağını düşünmeliydim." Jüri üzgün olmanın şokundan biraz kurtulup tahtaları ve kalemleri bulunup onlara geri verildikten sonra, kazanın tarihini yazmak için çok gayretle çalışmaya başladılar, hepsi de Kertenkele hariç, ağzı açık oturup mahkemenin çatısına bakmaktan başka bir şey yapamayacak kadar zor görünüyordu. "Bu iş hakkında ne biliyorsun?" dedi Kral Alice'e. "Hiçbir şey," dedi Alice. "Hiçbir şey yok mu?" diye ısrar etti Kral. "Hiçbir şey yok," dedi Alice. "Bu çok önemli," dedi Kral, jüriye dönerek.