"Ne kadar neşeyle sırıtıyor gibi görünüyor, Pençelerini ne kadar da düzgünce yaydı, Ve küçük balıkları içeri hoş geldiniz Nazikçe gülümseyen çenelerle!" "Eminim bunlar doğru kelimeler değil," dedi zavallı Alice ve devam ederken gözleri tekrar yaşlarla doldu, "Ne de olsa Mabel olmalıyım ve gidip o küçük evde yaşamak zorunda kalacağım, oynayacak oyuncaklarım olmayacak ve ah! öğrenilecek çok ders var! Hayır, kararımı verdim; eğer Mabel olursam, burada kalacağım! Başlarını eğip 'Tekrar yukarı gel canım!' demelerinin bir faydası olmayacak. Sadece yukarı bakıp 'O zaman ben kimim? Önce bana bunu söyle, sonra, eğer o kişi olmayı seviyorsam, yukarı çıkacağım: değilse, başka biri olana kadar burada kalacağım'ama, ah canım!" diye bağırdı Alice, ani bir gözyaşı patlamasıyla, "Keşke başlarını eğseler! Burada yalnız kalmaktan çok yoruldum!" Bunu söylerken ellerine baktı ve konuşurken Tavşan'ın küçük beyaz çocuk eldivenlerinden birini giydiğini görünce şaşırdı. "Bunu nasıl yapmış olabilirim?" diye düşündü. "Yine küçülüyor olmalıyım." Ayağa kalktı ve kendini ölçmek için masaya gitti ve tahmin edebileceği kadarıyla şimdi yaklaşık iki fit boyunda olduğunu ve hızla küçülmeye devam ettiğini fark etti: kısa süre sonra bunun nedeninin tuttuğu yelpaze olduğunu anladı ve tamamen küçülmekten kaçınmak için tam zamanında aceleyle bıraktı. "Bu dar bir kaçıştı!" dedi Alice, ani değişimden çok korkmuştu, ama kendini hala var bulduğu için çok memnundu; "ve şimdi bahçeye!" ve tüm hızıyla küçük kapıya geri döndü: ama ne yazık ki! Küçük kapı tekrar kapatıldı ve küçük altın anahtar eskisi gibi cam masanın üzerinde yatıyordu, "ve işler her zamankinden daha kötü," diye düşündü zavallı çocuk, "çünkü daha önce hiç bu kadar küçük olmamıştım, asla! Ve bunun çok kötü olduğunu ilan ediyorum!" Bu sözleri söylerken ayağı kaydı ve bir an sonra sıçradı! Çenesine kadar tuzlu sudaydı. İlk fikri, bir şekilde denize düşmüş olmasıydı, "ve bu durumda demiryoluyla geri dönebilirim," dedi kendi kendine. (Alice hayatında bir kez deniz kenarına gitmişti ve genel sonuca varmıştı ki, İngiliz sahilinde nereye giderseniz gidin denizde bir dizi banyo makinesi, tahta küreklerle kumda kazı yapan bazı çocuklar, sonra bir sıra pansiyonlar ve onların arkasında bir tren istasyonu buluyorsunuz.) Ancak kısa süre sonra dokuz feet boyundayken ağladığı gözyaşı havuzunda olduğunu anladı. "Keşke bu kadar çok ağlamasaydım!" dedi Alice, yüzerek çıkış yolunu bulmaya çalışırken. "Şimdi bunun için cezalandırılacağım, sanırım, kendi gözyaşlarımda boğularak! Bu tuhaf bir şey olacak, emin olmak için! Ancak bugün her şey tuhaf." Tam o sırada biraz uzakta havuzda bir şeyin sıçradığını duydu ve ne olduğunu anlamak için daha yakına yüzdü: önce bir mors ya da su aygırı olduğunu düşündü, ama sonra şimdi ne kadar küçük olduğunu hatırladı ve kısa süre sonra onun da kendisi gibi içeri giren bir fare olduğunu anladı. "Şimdi," diye düşündü Alice, "bu fareyle konuşmanın bir faydası olur mu? Burada her şey o kadar sıra dışı ki, konuşabileceğini düşünüyorum: her halükarda, denemekte bir sakınca yok.” Böylece başladı: "Ey Fare, bu havuzdan çıkmanın yolunu biliyor musun? Burada yüzmekten çok yoruldum, Ey Fare!" (Alice bunun bir fareyle konuşmanın doğru yolu olduğunu düşündü: daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı, ama kardeşinin Latince Dilbilgisi'nde "Bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - bir fare - Ey fare!") Fare ona oldukça meraklı bir şekilde baktı ve küçük gözlerinden biriyle göz kırpıyor gibiydi, ama hiçbir şey söylemedi. "Belki İngilizce anlamıyordur," diye düşündü Alice; "Sanırım William the Conqueror ile birlikte gelen bir Fransız fare." (Çünkü, tüm tarih bilgisine rağmen, Alice'in ne kadar zaman önce bir şey olduğu konusunda çok net bir fikri yoktu.) Böylece tekrar başladı: "O est ma chatte?" Fransızca ders kitabının ilk cümlesiydi. Fare sudan ani bir sıçrayış yaptı ve korkudan titriyor gibiydi. "Ah, özür dilerim!" diye bağırdı Alice aceleyle, zavallı hayvanın duygularını incittiğinden korkarak.