İlk duyduğu şey genel bir "İşte Bill gidiyor!" korosuydu, sonra Tavşan'ın sesi geldi"Onu yakala, çitin yanında!" sonra sessizlik ve sonra başka bir ses karmaşası"Kafasını tutŞimdi BrandyOnu boğmaNasıldı, yaşlı dostum? Sana ne oldu? Bize her şeyi anlat!" En son biraz zayıf, gıcırdayan bir ses geldi ("Bu Bill," diye düşündü Alice,) "Şey, pek bilmiyorum Artık yok, teşekkürler; Şimdi daha iyiyim ama sana anlatamayacak kadar şaşkınım tek bildiğim, bir şey bana kutunun içindeki Jack gibi geliyor ve ben de bir gök roketi gibi yukarı çıkıyorum!" "Öyle yaptın, dostum!" dedi diğerleri. "Evi yakmalıyız!" dedi Tavşan'ın sesi; ve Alice olabildiğince yüksek sesle seslendi, "Eğer yaparsan, Dinah'ı sana atarım!" Anında ölü bir sessizlik oldu ve Alice kendi kendine düşündü, "Acaba şimdi ne yapacaklar! Eğer biraz akılları olsaydı, çatıyı sökerlerdi.” Bir iki dakika sonra tekrar hareket etmeye başladılar ve Alice Tavşan'ın "Başlangıç olarak bir barrowful yapacak." dediğini duydu. "Bir avuç dolusu ne?" diye düşündü Alice; ama şüphe etmesi uzun sürmedi, çünkü bir sonraki an pencereden küçük çakıllar yağmuru geldi ve bazıları yüzüne çarptı. "Buna bir son vereceğim," dedi kendi kendine ve bağırdı, "Bunu bir daha yapmasan iyi olur!" diye bağırdı, bu da bir başka ölü sessizlik yarattı. Alice, çakılların yerde yatarken küçük keklere dönüştüğünü şaşkınlıkla fark etti ve aklına parlak bir fikir geldi. "Eğer bu keklerden birini yersem," diye düşündü, "boyutumda bir değişiklik olacağı kesin; ve beni daha büyük yapamayacağı için, sanırım beni küçültmeli." Böylece keklerden birini yuttu ve doğrudan küçülmeye başladığını görünce çok sevindi. Kapıdan geçebilecek kadar küçük olur olmaz evden dışarı koştu ve dışarıda bekleyen küçük hayvanlar ve kuşlardan oluşan bir kalabalık buldu. Zavallı küçük Kertenkele Bill ortadaydı, ona şişeden bir şeyler veren iki kobay tarafından tutuluyordu. Alice ortaya çıktığı anda hepsi Alice'e doğru koştu; ama elinden geldiğince koştu ve kısa süre sonra kendini kalın bir ormanda güvende buldu. "Yapmam gereken ilk şey," dedi Alice ormanda dolaşırken kendi kendine, "tekrar doğru boyutuma ulaşmak; ikincisi ise o güzel bahçeye giden yolu bulmak. Bence en iyi plan bu olacak.” Şüphesiz mükemmel bir plan gibi görünüyordu ve çok düzgün ve basit bir şekilde düzenlenmişti; tek zorluk, nasıl kurulacağı hakkında en ufak bir fikrinin olmamasıydı; ve ağaçların arasında endişeyle bakarken, başının hemen üzerindeki küçük keskin bir havlama onu büyük bir aceleyle yukarı bakmasına neden oldu. Kocaman bir köpek yavrusu büyük yuvarlak gözlerle ona bakıyordu ve bir patisini hafifçe uzatarak ona dokunmaya çalışıyordu. "Zavallı küçük şey!" dedi Alice, ikna edici bir tonla ve ona ıslık çalmaya çalıştı; ama her zaman aç olabileceği düşüncesiyle çok korkmuştu, bu durumda tüm ikna etmesine rağmen onu yemesi çok muhtemeldi. Ne yaptığını zar zor bilen Alice, biraz sopa aldı ve köpek yavrusuna uzattı; bunun üzerine köpek yavrusu bir zevk yeleğiyle aynı anda tüm ayaklarından havaya fırladı ve sopaya koştu ve onu endişelendirmeye inandırdı; sonra Alice, kendini ezilmemek için büyük bir devedikeninin arkasına kaçtı; ve diğer tarafta göründüğü anda, köpek yavrusu sopanın başına bir seri daha koşmaya başladı. Bu Alice'e kaçmak için iyi bir fırsat gibi geldi; bu yüzden hemen yola çıktı ve oldukça yorgun ve nefes nefese kalana kadar koştu ve yavru köpeğin havlaması uzaktan oldukça zayıftı. "Ve yine de ne kadar sevimli küçük bir köpek yavrusuydu!" dedi Alice, dinlenmek için bir buttercup'a yaslanıp yapraklardan biriyle kendini yelpazelerken: "Eğereğer bunu yapmak için doğru boyutta olsaydım! Ah canım! Neredeyse tekrar büyümem gerektiğini unutmuştum! Bakalımnasıl idare edilecek? Sanırım bir şeyler yemem ya da içmem gerekiyor; ama asıl soru şu, ne?" Büyük soru kesinlikle şuydu, ne? Alice etrafına çiçeklere ve çimlerin bıçaklarına baktı, ama bu koşullar altında yiyecek ya da içecek doğru bir şey görmedi. Yanında, yaklaşık kendisiyle aynı boyda büyük bir mantar büyüyordu; ve altına, her iki tarafına ve arkasına baktığında, tepesinde ne olduğunu görüp görebileceğini aklına geldi.