Bunu kabul ediyor musun?" "Sanırım öyle," dedi Alice. "Peki, o zaman," diye devam etti Kedi, "görüyorsun, bir köpek öfkelendiğinde hırlıyor ve memnun olduğunda kuyruğunu sallıyor. Şimdi memnun olduğumda hırlıyorum ve kızdığımda kuyruğumu sallıyorum. Bu yüzden deliyim.” "Ben buna mırıldanmak diyorum, hırlamak değil," dedi Alice. "İstediğin gibi adlandır," dedi Kedi. "Bugün Kraliçe ile kriket oynuyor musun?" "Çok isterim," dedi Alice, "ama henüz davet edilmedim." "Beni orada göreceksin," dedi Kedi ve ortadan kayboldu. Alice buna pek şaşırmadı, tuhaf şeylerin olmasına o kadar alışmıştı ki. Bulunduğu yere bakarken, aniden tekrar ortaya çıktı. "Güle güle, bebeğe ne oldu?" dedi Kedi. "Neredeyse sormayı unutmuştum." "Domuza dönüştü," dedi Alice sessizce, sanki doğal bir şekilde geri dönmüş gibi. "Öyle olacağını düşündüm," dedi Kedi ve tekrar kayboldu. Alice biraz bekledi, yarı yarıya tekrar görmeyi umuyordu, ama görünmedi ve bir iki dakika sonra Mart Tavşanı'nın yaşadığı söylenen yöne doğru yürüdü. "Daha önce şapkacılar gördüm," dedi kendi kendine; "Mart Tavşanı çok daha ilginç olacak ve belki de Mayıs olduğu için deli olmayacak - en azından Mart ayındaki kadar deli olmayacak." Bunu söylerken yukarı baktı ve Kedi yine bir ağacın dalında oturuyordu. "Domuz mu dedin, yoksa incir mi?" dedi Kedi. "Domuz dedim," diye yanıtladı Alice; "ve keşke bu kadar aniden ortaya çıkıp kaybolmasan: insanı oldukça sersemletiyorsun." "Pekala," dedi Kedi; ve bu sefer kuyruğun ucundan başlayıp, geri kalanı gittikten bir süre sonra kalan sırıtışla biten oldukça yavaş bir şekilde kayboldu. "Şey! Sık sık sırıtmayan bir kedi gördüm," diye düşündü Alice; "ama kedisiz bir sırıtış! Hayatımda gördüğüm en ilginç şey!" Mart Tavşanı'nın evini görmeden önce fazla uzaklaşmamıştı: bacaları kulak şeklinde ve çatısı kürkle kaplı olduğu için doğru ev olduğunu düşündü. O kadar büyük bir evdi ki, sol taraftaki mantarın birazını daha ısırıp yaklaşık iki fit yüksekliğe çıkana kadar yaklaşmaktan hoşlanmıyordu: o zaman bile oldukça çekingen bir şekilde ona doğru yürüdü ve kendi kendine şöyle dedi: “Sanırım sonuçta çıldırmış olmalı! Keşke Şapkacı'yı görmeye gitseydim!" BÖLÜM VII. Çılgın Bir Çay Partisi Evin önündeki bir ağacın altında bir masa vardı ve Mart Tavşanı ve Şapkacı çay içiyorlardı: aralarında bir Dormouse oturuyordu, derin bir uykudaydı ve diğer ikisi onu yastık olarak kullanıyor, dirseklerini üzerine koyuyor ve başının üzerinden konuşuyordu. "Fındık Faresi için çok rahatsız," diye düşündü Alice; "sadece, uykuda olduğu için, sanırım umurunda değil." Masa büyüktü, ama üçü de bir köşesinde toplanmıştı: “Yer yok! Yer yok!" diye bağırdılar Alice'in geldiğini görünce. "Bir sürü yer var!" dedi Alice öfkeyle ve masanın bir ucundaki büyük bir koltukta oturdu. "Biraz şarap al," dedi Mart Tavşanı cesaret verici bir tonla.