Gözyaşı Havuzu "Daha meraklı ve meraklı!" diye bağırdı Alice (o kadar şaşırdı ki, bir an için iyi İngilizce konuşmayı unuttu); "şimdi şimdiye kadarki en büyük teleskop gibi açılıyorum! Elveda, ayaklar!" (çünkü ayaklarına baktığında neredeyse gözden kaybolmuş gibi görünüyorlardı, çok uzaklaşıyorlardı). "Ah, zavallı küçük ayaklarım, acaba şimdi ayakkabılarınızı ve çoraplarınızı kim giyecek, canlarım? Eminim yapamayacağım! Senin hakkında kendimi rahatsız edemeyecek kadar uzakta olacağım: elinden gelenin en iyisini yapmalısın;ama onlara karşı nazik olmalıyım," diye düşündü Alice, "yoksa belki de gitmek istediğim yolda yürümezler! Bir bakayım: Onlara her Noel'de yeni bir çift bot vereceğim." Ve nasıl idare edeceğini kendi kendine planlamaya devam etti. “Taşıyıcıdan geçmeliler,” diye düşündü; “ve ne kadar komik görünecek, hediyeleri kendi ayaklarına gönderiyorlar! Ve yönler ne kadar tuhaf görünecek! Alice'in Sağ Ayağı, Esq. Hearthrug, Fender yakınında, (Alice'in aşkıyla). Ah canım, ne saçmalıyorum!" Tam o sırada kafası salonun çatısına çarptı: aslında şimdi dokuz fitten daha yüksekti ve hemen küçük altın anahtarı alıp bahçe kapısına doğru koştu. Zavallı Alice! Tek gözüyle bahçeye bakmak için bir tarafa uzanarak yapabildiği kadardı; ama geçmek her zamankinden daha umutsuzdu: oturdu ve tekrar ağlamaya başladı. "Kendinden utanmalısın," dedi Alice, "senin gibi harika bir kız," (bunu söyleyebilirdi), "bu şekilde ağlamaya devam etmek! Şu anda dur, sana söylüyorum!" Ama yine de devam etti, galonlarca gözyaşı döktü, ta ki etrafında yaklaşık dört inç derinliğinde ve koridorun yarısına ulaşan büyük bir havuz olana kadar. Bir süre sonra uzaktan küçük bir ayak sesi duydu ve ne olacağını görmek için aceleyle gözlerini kuruttu. Beyaz Tavşan geri dönüyordu, muhteşem giyinmişti, bir elinde beyaz çocuk eldivenleri, diğer elinde büyük bir yelpaze vardı: büyük bir aceleyle koşuşturarak geldi, gelirken kendi kendine mırıldandı, “Ah! Düşes, Düşes! Ah! Onu bekletirsem vahşi olmaz mı!” Alice o kadar çaresizdi ki, herhangi birinden yardım istemeye hazırdı; bu yüzden Tavşan yanına geldiğinde, alçak ve çekingen bir sesle, "Lütfen efendim" diye başladı. Tavşan şiddetle başladı, beyaz eldivenleri ve yelpazeyi bıraktı ve olabildiğince sert bir şekilde karanlığa doğru koştu. Alice yelpazeyi ve eldivenleri aldı ve salon çok sıcak olduğu için konuşmaya devam ederken sürekli kendini yelpazeledi: "Sevgilim, canım! Bugün her şey ne kadar tuhaf! Ve dün her şey her zamanki gibi devam etti. Acaba gece değiştim mi?