Alice yorgun bir şekilde iç çekti. "Bence zamanla daha iyi bir şey yapabilirsin," dedi, "cevapları olmayan bilmeceler sorarak harcamaktansa." "Zamanı benim kadar iyi tanısaydın," dedi Şapkacı, "onu boşa harcamaktan bahsetmezdin. Bu o." "Ne demek istediğini anlamıyorum," dedi Alice. "Tabii ki anlamıyorsun!" dedi Şapkacı, başını küçümseyerek sallayarak. "Sanırım Time ile hiç konuşmadın!" "Belki de hayır," diye temkinli bir şekilde yanıtladı Alice: "ama müzik öğrenirken zamanı yenmem gerektiğini biliyorum." "Ah! Bunu açıklıyor," dedi Şapkacı. "Dövülmeye dayanamayacak. Şimdi, onunla iyi geçinirseniz, saatle neredeyse istediğiniz her şeyi yapardı. Örneğin, sabah dokuz olduğunu varsayalım, derslere başlamanın tam zamanı: Zamana sadece bir ipucu fısıldamanız gerekir ve saat bir anda döner! Saat bir buçuk, akşam yemeği vakti!" ("Keşke olsaydı," dedi Mart Tavşanı kendi kendine fısıldayarak.) "Bu kesinlikle harika olurdu," dedi Alice düşünceli bir şekilde: "Ama o zaman - buna aç olmamalıyım, biliyorsun." “Belki ilk başta değil,” dedi Şapkacı, “ama istediğin kadar saat bir buçukta tutabilirsin.” "Böyle mi idare ediyorsun?" Alice sordu. Şapkacı kederle başını salladı. "Ben değil!" diye yanıtladı. "Geçen Mart ayında tartıştıkdelirmeden hemen önce, biliyorsun" (çay kaşığıyla Mart Tavşanı'nı işaret ederek,) "- Kupa Kraliçesi'nin verdiği büyük konserdeydi ve şarkı söylemek zorunda kaldım 'Parılda, parılda, küçük yarasa! Ne yaptığını merak ediyorum!" Belki de şarkıyı biliyorsundur?” "Böyle bir şey duydum," dedi Alice. "Devam ediyor, biliyorsun," diye devam etti Şapkacı, "şu şekilde: 'Dünyanın üzerinde uçuyorsun, Gökyüzünde bir çay tepsisi gibi. Parılda, parılda'" Burada Dormouse kendini salladı ve uykusunda "Parılda, parılda, parılda, parılda" diye şarkı söylemeye başladı ve o kadar uzun sürdü ki, onu durdurmak için çimdiklemek zorunda kaldılar. "Şey, ilk ayeti neredeyse bitirmemiştim," dedi Şapkacı, "Kraliçe ayağa fırladı ve bağırdı, 'Zamanı öldürüyor! Kafasını kesin!'" "Ne kadar vahşi!" diye haykırdı Alice. "Ve o zamandan beri," diye devam etti Şapkacı kederli bir tonla, "istediğim hiçbir şeyi yapmayacak! Artık her zaman saat altı." Alice'in aklına parlak bir fikir geldi. "Burada bu kadar çok çay şeyin ortaya konmasının nedeni bu mu?" diye sordu. "Evet, işte bu," dedi Şapkacı iç çekerek: "Her zaman çay zamanı ve arada eşyaları yıkamaya zamanımız yok." "O zaman sanırım etrafta dolaşmaya devam ediyorsun?" dedi Alice. "Tam olarak öyle," dedi Şapkacı, "işler tükendikçe." "Ama tekrar başlangıca geldiğinde ne oluyor?" Alice sormaya cesaret etti. "Konuyu değiştirelim," diye araya girdi Mart Tavşanı, esneyerek. "Bundan sıkılmaya başladım.