Bir kez daha kendini uzun salonda ve küçük cam masanın yakınında buldu. "Şimdi, bu sefer daha iyi idare edeceğim," dedi kendi kendine ve küçük altın anahtarı alıp bahçeye açılan kapıyı açarak başladı. Sonra mantarı kemirmeye başladı (cebinde bir parça tutmuştu) ta ki yaklaşık bir ayak boyunda olana kadar: sonra küçük geçitten aşağı yürüdü: ve sonunda kendini güzel bahçede, parlak çiçek yatakları ve serin çeşmeler arasında buldu. BÖLÜM VIII. Kraliçe'nin Kroket Sahası Bahçenin girişinin yanında büyük bir gül ağacı duruyordu: üzerinde yetişen güller beyazdı, ama üç bahçıvan onları kırmızıya boyamakla meşguldü. Alice bunun çok ilginç bir şey olduğunu düşündü ve onları izlemek için yaklaştı ve tam onlara yaklaşırken içlerinden birinin şöyle dediğini duydu: "Şimdi dikkat et, Beş! Üzerime böyle boya sıçratma!" "Elimde değildi," dedi Beş, somurtkan bir tonla; "Yedi dirseğimi salladı." Yedi yukarı baktı ve dedi ki, "Doğru, Beş! Suçu her zaman başkalarına at!" "Konuşmasan iyi olur!" dedi Beş. "Kraliçe'nin dün kafa kesmeyi hak ettiğini söylediğini duydum!" "Ne için?" dedi ilk konuşan. "Bu seni ilgilendirmez, İki!" dedi Yedi. "Evet, bu onun işi!" dedi Beş, "ve ona söyleyeceğim - aşçıya soğan yerine lale kökü getirdiği için." Yedi fırçasını aşağı fırlattı ve "Şey, tüm haksızlıklardan" diye yeni başlamıştı ki, gözleri Alice'in üzerine düşmeye başladı, o ise onları izlerken ve aniden kendini kontrol etti: diğerleri de etrafına baktı ve hepsi aşağı eğildi. "Bana söyler misin," dedi Alice biraz çekingen, "neden o gülleri çiziyorsun?" Beş ve Yedi hiçbir şey söylemedi, ama İki'ye baktı. İki alçak sesle başladı, "Gerçek şu ki, Bayan, buradaki kırmızı bir gül ağacı olmalıydı ve biz yanlışlıkla beyaz bir tane koyduk; ve eğer Kraliçe bunu öğrenirse, hepimizin kafası kesilecekti, biliyorsunuz. Görüyorsunuz, Bayan, o gelmeden önce elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz" Şu anda bahçeye endişeyle bakan Beş, "Kraliçe! Kraliçe!" dedi ve üç bahçıvan anında yüzlerinin üstüne attılar. Birçok ayak sesi duyuldu ve Alice etrafına baktı, Kraliçe'yi görmek için can atıyordu. Önce sopa taşıyan on asker geldi; bunların hepsi üç bahçıvan şeklindeydi, uzun ve düz, elleri ve ayakları köşelerdeydi: sonra on saray görevlisi; bunlar elmaslarla süslendi ve askerler gibi ikişer ikişer yürüdüler. Bunlardan sonra kraliyet çocukları geldi; on kişi vardı ve küçük sevgililer çiftler halinde el ele neşeyle zıplayarak geldiler: hepsi kalplerle süslenmişti. Sonra konuklar geldi, çoğunlukla Krallar ve Kraliçeler, ve aralarında Alice Beyaz Tavşan'ı tanıdı: telaşlı bir şekilde konuşuyordu, söylenen her şeye gülümsüyordu ve onu fark etmeden geçti. Sonra Kral'ın tacını kırmızı kadife bir yastık üzerinde taşıyan Kalpler Knave'i takip etti; ve tüm bu büyük alaylardan sonuncusu, KALPLERİN KRALİÇİ ve KRALİÇİLERİ geldi. Alice, üç bahçıvan gibi yüzüne yatmaması gerektiğinden oldukça şüpheliydi, ama alaylarda böyle bir kural duyduğunu hiç hatırlamıyordu; "ve ayrıca, insanların hepsi yüzüstü yatmak zorunda kalsa da göremeselerdi, alayın ne faydası olurdu?" diye düşündü. Böylece olduğu yerde durdu ve bekledi. Alay Alice'in karşısına geldiğinde, hepsi durdu ve ona baktı ve Kraliçe sertçe "Bu kim?" dedi. Bunu Kalpler Knave'ine söyledi, o da sadece eğildi ve cevap olarak gülümsedi. "Aptal!" dedi Kraliçe sabırsızca başını sallayarak; ve Alice'e dönerek devam etti, "Adın ne, çocuk?" "Adım Alice, lütfen Majesteleri," dedi Alice çok kibarca; ama kendi kendine ekledi, "Ne de olsa onlar sadece bir deste kart.