"Hiç yönlendirilmedi," dedi Beyaz Tavşan; "aslında dışarıda yazılı bir şey yok." Konuşurken kağıdı açtı ve ekledi: “Ne de olsa bu bir mektup değil: bir dizi dize.” "Mahkumun el yazısıyla mı yazılmış?" diye sordu jüri üyelerinden biri. "Hayır, değiller," dedi Beyaz Tavşan, "ve bu işin en tuhaf yanı." (Jüri şaşkın görünüyordu.) "Başkasının elini taklit etmiş olmalı," dedi Kral. (Jüri tekrar aydınlandı.) "Lütfen Majesteleri," dedi Knave, "ben yazmadım ve yazdığımı kanıtlayamazlar: sonunda imzalı bir isim yok." "Eğer imzalamadıysan," dedi Kral, "bu sadece durumu daha da kötüleştirir. Biraz yaramazlık kastetmiş olmalısın, yoksa adını dürüst bir adam gibi imzalardın.” Bu konuda genel bir el çırpma vardı: Kral'ın o gün söylediği ilk gerçekten akıllıca şeydi. "Bu onun suçluluğunu kanıtlıyor," dedi Kraliçe. "Böyle bir şeyi kanıtlamıyor!" dedi Alice. "Neden, ne hakkında olduklarını bile bilmiyorsun!" "Oku," dedi Kral. Beyaz Tavşan gözlüklerini taktı. "Nereden başlayayım, lütfen Majesteleri?" diye sordu. "Baştan başla," dedi Kral ciddi bir şekilde, "ve sonuna kadar devam et: sonra dur." Beyaz Tavşan'ın okuduğu ayetler şunlardı: "Bana ona gittiğini söylediler, Ve benden ona bahsetti: Bana iyi bir karakter verdi, Ama yüzemediğimi söyledi. Onlara gitmediğimi söyledi (Bunun doğru olduğunu biliyoruz): Eğer konuyu devam ettirirse, sana ne olacak? Ben ona birini verdim, onlar ona iki tane verdiler, Sen bize üç ya da daha fazla verdin; Daha önce benim olmalarına rağmen hepsi ondan sana döndü. Eğer ben ya da o bu işe karışırsak, onları tıpkı bizim gibi serbest bırakman için sana güvenir. Benim düşüncem, senin (o bu nöbet geçirmeden önce) O'nun, bizim ve onun arasına giren bir engel olduğundu. En çok onları sevdiğini bilmesine izin verme, çünkü bu her zaman bir sır olmalı, Diğerlerinden sakladım, seninle benim aramda.” "Bu şimdiye kadar duyduğumuz en önemli kanıt," dedi Kral, ellerini ovuşturarak; "şimdi jüriye izin ver-" "Eğer içlerinden biri bunu açıklayabilirse," dedi Alice, (son birkaç dakika içinde o kadar büyümüştü ki, sözünü kesmekten hiç korkmuyordu), "ona altı peni vereceğim. İçinde bir anlam atomu olduğuna inanmıyorum.” Jüri üyeleri tahtalarına "İçinde bir anlam atomu olduğuna inanmıyor," diye yazdılar, ama hiçbiri kağıdı açıklamaya çalışmadı. "Eğer içinde bir anlam yoksa," dedi Kral, "bu bir dünyayı beladan kurtarır, biliyorsun, çünkü bulmaya çalışmamıza gerek yok. Ve yine de bilmiyorum," diye devam etti, Ayetleri dizine yayarak ve tek gözüyle onlara bakarak; “Ne de olsa onlarda bir anlam görüyorum gibi görünüyorum,” dedi. . “yüzemediğimi söyledi” Yüzemezsin, değil mi?” diye ekledi, Knave'ye dönerek. Knave üzgün bir şekilde başını salladı. "Öyle mi görünüyorum?" dedi. (Tamamen kartondan yapılmış olduğu için kesinlikle öyle görünmüyordu.) "Pekala, şimdiye kadar," dedi Kral, ve ayetleri kendi kendine mırıldanmaya devam etti: "'Bunun doğru olduğunu biliyoruz' tabii ki jüri bu 'Ona bir tane verdim, ona iki tane verdiler ' neden, turtalarla yaptığı şey bu olmalı, biliyorsun" "Ama 'hepsi ondan sana döndü' diye devam ediyor," dedi Alice. "Neden, işte oradalar!" dedi Kral zaferle, masadaki turtaları işaret ederek. "Hiçbir şey bundan daha açık olamaz.