"Uyurken konuşan Dormouse, 'Uyurken nefes alıyorum' demekle 'Nefes alırken uyuyorum' demek aynı şey!" diye ekledi. "Senin için de aynı şey," dedi Şapkacı, ve burada konuşma durdu ve parti bir dakika sessiz kaldı, Alice ise kuzgunlar ve yazı masaları hakkında hatırlayabildiği her şeyi düşündü, ki bu çok değildi. Sessizliği ilk bozan Şapkacı oldu. "Ayın hangi günü?" dedi Alice'e dönerek: saatini cebinden çıkarmıştı ve huzursuzca bakıyordu, ara sıra sallıyor ve kulağına tutuyordu. Alice biraz düşündü ve sonra "Dördüncü." dedi. "İki gün yanlış!" diye iç çekti Şapkacı. "Sana tereyağının işe yaramayacağını söylemiştim!" diye ekledi öfkeyle Mart Tavşanı'na baktı. "En iyi tereyağıydı," diye yanıtladı Mart Tavşanı uysalca. "Evet, ama bazı kırıntılar da içeri girmiş olmalı," diye homurdandı Şapkacı: "Ekmek bıçağıyla koymamalıydın." Mart Tavşanı saati aldı ve kasvetli bir şekilde baktı: sonra onu çay fincanına batırdı ve tekrar baktı: ama ilk sözünden daha iyi bir şey söyleyemedi, "En iyi tereyağıydı, biliyorsun." Alice biraz merakla omzunun üzerinden bakıyordu. "Ne komik bir saat!" dedi. "Ayın gününü gösteriyor, saatin kaç olduğunu söylemiyor!" "Neden söylesin ki?" diye mırıldandı Şapkacı. "Saatin sana hangi yıl olduğunu söylüyor mu?" "Tabii ki hayır," diye yanıtladı Alice çok kolay bir şekilde: "ama bunun nedeni aynı yıl çok uzun süre birlikte kalması." "Benimki de öyle," dedi Şapkacı. Alice korkunç bir şaşkınlık hissetti. Şapkacı'nın sözünün bir anlamı yok gibiydi, ama yine de kesinlikle İngilizceydi. "Seni tam olarak anlamıyorum," dedi, olabildiğince kibarca. "Yurt faresi yine uyuyor," dedi Şapkacı ve burnuna biraz sıcak çay döktü. Dormouse sabırsızca başını salladı ve gözlerini açmadan, "Tabii ki, elbette; tam da kendim söyleyecektim." dedi. "Bilmeceyi tahmin ettin mi?" dedi Şapkacı, Alice'e dönerek. "Hayır, pes ediyorum," diye yanıtladı Alice, "cevap nedir?" "En ufak bir fikrim yok," dedi Şapkacı. "Ben de," dedi Mart Tavşanı. Alice yorgun bir şekilde iç çekti. "Bence zamanla daha iyi bir şey yapabilirsin," dedi, "cevapları olmayan bilmeceler sorarak harcamaktansa." "Zamanı benim kadar iyi tanısaydın," dedi Şapkacı, "onu boşa harcamaktan bahsetmezdin. Bu o." "Ne demek istediğini anlamıyorum," dedi Alice. "Tabii ki anlamıyorsun!" dedi Şapkacı, başını küçümseyerek sallayarak. "Sanırım Time ile hiç konuşmadın!" "Belki de hayır," diye temkinli bir şekilde yanıtladı Alice: "ama müzik öğrenirken zamanı yenmem gerektiğini biliyorum." "Ah!