"Ah! O zaman seninki gerçekten iyi bir okul değildi," dedi Sahte Kaplumbağa büyük bir rahatlama tonuyla. "Şimdi bizimkinde faturanın sonunda 'Fransızca, müzik ve çamaşır-ekstra' vardı." "Çok istemiş olamazsın," dedi Alice; "denizin dibinde yaşamak." "Öğrenmeyi göze alamadım." dedi Sahte Kaplumbağa iç çekerek. "Sadece normal dersi aldım." "Neydi o?" diye sordu Alice. "Tabii ki baştan başlamak için sallanıyor ve kıvranıyor," diye yanıtladı Sahte Kaplumbağa; "ve sonra Aritmetiğin farklı dalları Ambition, Distraction, Uglification, and Derision.” "'Uglification'ı hiç duymadım," diye cesaretle söyledi Alice. "Ne oldu? "Ne!" Gryphon şaşkınlıkla iki patisini de kaldırdı. Çirkinleştirme diye bir şey hiç duymadım!" diye haykırdı. "Güzelleştirmenin ne olduğunu biliyorsun sanırım?" "Evet," dedi Alice kuşkuyla: "Her şeyi daha güzel yapmak anlamına geliyor." "Peki, o zaman," diye devam etti Gryphon, "eğer çirkinleştirmenin ne olduğunu bilmiyorsan, sen bir aptalsın." Alice daha fazla soru sormaya cesaret edemedi, bu yüzden Sahte Kaplumbağa'ya döndü ve "Başka ne öğrenmen gerekiyordu?" dedi. "Eh, Gizem vardı," diye yanıtladı Sahte Kaplumbağa, flapperlarındaki konuları sayarak, "Gizem, eski ve modern, Seaography ile: sonra Drawling Çizme ustası, haftada bir gelen yaşlı bir yılan balığıydı: Bize Çizme, Germe ve Bobinlerde Sevmeyi öğretti.” "Nasıldı?" dedi Alice. "Şey, sana kendim gösteremem," dedi Sahte Kaplumbağa: "Çok sertim. Ve Gryphon bunu hiç öğrenmedi." "Zamanım yoktu," dedi Gryphon: "Yine de Klasikler ustasına gittim. Yaşlı bir yengeçti, öyleydi." "Ona hiç gitmedim," dedi Sahte Kaplumbağa iç çekerek: "Gülmeyi ve Keder'i öğretti, derlerdi." "Öyle yaptı, öyle yaptı," dedi Gryphon, iç çekerek; ve her iki yaratık da yüzlerini patilerine sakladı. "Peki günde kaç saat ders yapıyorsun?" dedi Alice, konuyu değiştirmek için aceleyle. "İlk gün on saat," dedi Sahte Kaplumbağa: "Ertesi gün dokuz saat, vb." "Ne tuhaf bir plan!" diye haykırdı Alice. "Bu yüzden onlara ders deniyor," dedi Gryphon: "çünkü her gün azalıyorlar." Bu Alice için oldukça yeni bir fikirdi ve bir sonraki sözünü yapmadan önce biraz düşündü. "O zaman on birinci gün tatil olmalı?" "Elbette öyleydi," dedi Sahte Kaplumbağa. "Peki on ikinci günü nasıl idare ettin?" diye devam etti Alice hevesle. "Dersler hakkında bu kadar yeter," diye sözünü kesti Gryphon çok kararlı bir tonla: "Şimdi ona oyunlar hakkında bir şeyler anlat." BÖLÜM X. Istakoz Quadrille Sahte Kaplumbağa derin bir iç çekti ve bir flapper'ın arkasını gözlerinin üzerine çekti. Alice'e baktı ve konuşmaya çalıştı, ama bir iki dakika boyunca hıçkırıklar sesini boğdu. "Sanki boğazında bir kemik varmış gibi," dedi Gryphon: ve onu sallamaya ve sırtına yumruk atmaya başladı. Sonunda Sahte Kaplumbağa sesini geri aldı ve yanaklarından akan gözyaşlarıyla tekrar devam etti: "Denizin altında pek yaşamamış olabilirsin" ("Ben yaşamadım," dedi Alice)"ve belki de hiç ıstakozla tanışmadın" (Alice "Bir zamanlar tattım" demeye başladı ama aceleyle kendini kontrol etti ve "Hayır, asla" dedi) "bu yüzden bir Istakoz Quadrille'nin ne kadar hoş bir şey olduğunu bilemezsin!" "Hayır, gerçekten," dedi Alice. "Nasıl bir dans bu?" "Neden," dedi Gryphon, "önce deniz kıyısında bir çizgi oluşturursun" "İki sıra!" diye bağırdı Sahte Kaplumbağa. "Sesler, kaplumbağalar, somonlar ve benzeri; sonra, tüm denizanalarını yoldan çıkardığında" "Bu genellikle biraz zaman alır," diye araya girdi Gryphon.