"Doğru!" diye bağırdı Kraliçe. "Kroket oynayabilir misin?" Askerler sessizdi ve Alice'e baktılar, çünkü soru açıkça onun için yazılmıştı. "Evet!" diye bağırdı Alice. "Hadi o zaman!" diye kükredi Kraliçe ve Alice, bundan sonra ne olacağını çok merak ederek alaya katıldı. "Çok güzel bir gün!" dedi yanında çekingen bir ses. Endişeyle yüzüne bakan Beyaz Tavşan'ın yanından geçiyordu. "Çok," dedi Alice, "Düşes nerede?" "Sus! Sus!" dedi Tavşan alçak, aceleci bir tonla. Konuşurken endişeyle omzunun üzerinden baktı ve sonra parmak uçlarının üzerine çıktı, ağzını kulağına yaklaştırdı ve fısıldadı: "İdam cezasına çarptırıldı." "Ne için?" dedi Alice. "'Ne yazık!' mı dedin?" diye sordu Tavşan. "Hayır, yapmadım," dedi Alice: "Bunun hiç de üzücü olduğunu sanmıyorum. 'Ne için?' dedim." "Kraliçe'nin kulaklarını boks etti" diye başladı Tavşan. Alice küçük bir kahkaha çığlığı attı. "Ah, sus!" diye fısıldadı Tavşan korkmuş bir ses tonuyla. "Kraliçe seni duyacak! Görüyorsun, oldukça geç geldi ve Kraliçe dedi ki-" "Yerlerinize geçin!" diye bağırdı Kraliçe gök gürültüsüyle ve insanlar her yöne doğru koşmaya başladılar, birbirlerine çarptılar; ancak bir iki dakika içinde yerleştiler ve oyun başladı. Alice hayatında hiç bu kadar ilginç bir kriket sahası görmediğini düşündü; hepsi sırtlar ve kürklerdi; Toplar canlı kirpiler, tokmaklar canlı flamingolardı ve askerler kemerler yapmak için kendilerini ikiye katlamak ve ellerinin ve ayaklarının üzerinde durmak zorunda kaldılar. Alice'in ilk başta bulduğu en büyük zorluk flamingosunu yönetmekti: Vücudunu yeterince rahat bir şekilde kolunun altına sokmayı başardı, bacakları aşağı sarkıyordu, ama genellikle, boynunu güzelce düzelttiği ve kirpiye başıyla bir darbe verecekken, kendini döndürecek ve yüzünün içine bakacaktı, o kadar şaşkın bir ifadeyle kirpinin tekrar gülmeye başlamasına neden oluyordu ki: Oyuncuların hepsi sırayla beklemeden, sürekli kavga etmeden ve kirpiler için savaşmadan aynı anda oynadı; ve çok kısa bir süre içinde Kraliçe öfkeli bir tutku içindeydi ve etrafta dolanmaya başladı ve “Kafasını kesin!” ya da “Kafasını kesin!” diye bağırdı. dakikada bir kez. Alice çok huzursuz hissetmeye başladı: Elbette, Kraliçe ile henüz hiç tartışmamıştı, ama her an olabileceğini biliyordu, “ve sonra,” diye düşündü, “bana ne olacak? Burada insanları kafa kesmeye çok düşkünler; En büyük mucize, hayatta kalan birinin kalması!" Bir kaçış yolu arıyordu ve görünmeden kaçıp kaçamayacağını merak ediyordu, havada tuhaf bir görünüm fark etti: İlk başta onu çok şaşırttı, ama bir iki dakika izledikten sonra bunu bir sırıtış olarak ortaya çıkardı ve kendi kendine "Bu Cheshire Kedisi: şimdi konuşacak biri olacak." dedi. "Nasıl gidiyor?" dedi Kedi, konuşabileceği kadar ağzı olur olmaz. Alice, gözler ortaya çıkana kadar bekledi ve sonra başını salladı. "Onunla konuşmanın bir faydası yok," diye düşündü, "kulakları ya da en azından biri gelene kadar." Bir dakika sonra tüm kafa göründü ve Alice flamingosunu yere bıraktı ve onu dinleyecek birinin olmasından çok memnun olarak oyunu anlatmaya başladı. Kedi artık görünürde yeterince olduğunu düşünüyor gibiydi ve daha fazla görünmedi.