Çılgın Bir Çay Partisi Evin önündeki bir ağacın altında bir masa vardı ve Mart Tavşanı ve Şapkacı çay içiyorlardı: aralarında bir Dormouse oturuyordu, derin bir uykudaydı ve diğer ikisi onu yastık olarak kullanıyor, dirseklerini üzerine koyuyor ve başının üzerinden konuşuyordu. "Fındık Faresi için çok rahatsız," diye düşündü Alice; "sadece, uykuda olduğu için, sanırım umurunda değil." Masa büyüktü, ama üçü de bir köşesinde toplanmıştı: “Yer yok! Yer yok!" diye bağırdılar Alice'in geldiğini görünce. "Bir sürü yer var!" dedi Alice öfkeyle ve masanın bir ucundaki büyük bir koltukta oturdu. "Biraz şarap al," dedi Mart Tavşanı cesaret verici bir tonla. Alice masanın etrafına baktı, ama üzerinde çaydan başka bir şey yoktu. "Şarap göremiyorum," dedi. "Hiç yok," dedi Mart Tavşanı. "O zaman bunu teklif etmen pek de kibar değildi," dedi Alice öfkeyle. "Davet edilmeden oturman pek de kibar değildi," dedi Mart Tavşanı. "Senin masan olduğunu bilmiyordum," dedi Alice; "üçten çok daha fazlası için hazırlanmış." "Saçların kesilmek istiyor," dedi Şapkacı. Bir süredir Alice'e büyük bir merakla bakıyordu ve bu onun ilk konuşmasıydı. "Kişisel yorumlar yapmamayı öğrenmelisin," dedi Alice biraz sertçe; "çok kaba." Şapkacı bunu duyunca gözlerini çok açtı; ama tek söylediği, "Neden bir kuzgun yazı masası gibidir?" oldu. "Hadi, şimdi biraz eğlenelim!" diye düşündü Alice. "Bilmece sormaya başlamalarına sevindim.Sanırım bunu tahmin edebilirim," diye ekledi yüksek sesle. "Yani cevabını bulabileceğini mi düşünüyorsun?" dedi Mart Tavşanı. "Tam olarak öyle," dedi Alice. "O zaman ne demek istediğini söylemelisin," diye devam etti Mart Tavşanı. "Evet," diye yanıtladı Alice aceleyle; "en azındanen azından söylediğimi kastediyorumbu aynı şey, biliyorsun." "Hiç de aynı şey değil!" dedi Şapkacı. "En iyisi 'Ne yediğimi görüyorum' demekle 'Gördüğümü yiyorum' demek!" "En iyisi," diye ekledi Mart Tavşanı, "'Aldığım şeyi seviyorum' demekle 'Sevdiğim şeyi alıyorum' demek!" diye ekledi. "Uyurken konuşan Dormouse, 'Uyurken nefes alıyorum' demekle 'Nefes alırken uyuyorum' demek aynı şey!" diye ekledi. "Senin için de aynı şey," dedi Şapkacı, ve burada konuşma durdu ve parti bir dakika sessiz kaldı, Alice ise kuzgunlar ve yazı masaları hakkında hatırlayabildiği her şeyi düşündü, ki bu çok değildi. Sessizliği ilk bozan Şapkacı oldu. "Ayın hangi günü?" dedi Alice'e dönerek: saatini cebinden çıkarmıştı ve huzursuzca bakıyordu, ara sıra sallıyor ve kulağına tutuyordu. Alice biraz düşündü ve sonra "Dördüncü." dedi.