Neredeyse tekrar büyümem gerektiğini unutmuştum! Bakalımnasıl idare edilecek? Sanırım bir şeyler yemem ya da içmem gerekiyor; ama asıl soru şu, ne?" Büyük soru kesinlikle şuydu, ne? Alice etrafına çiçeklere ve çimlerin bıçaklarına baktı, ama bu koşullar altında yiyecek ya da içecek doğru bir şey görmedi. Yanında, yaklaşık kendisiyle aynı boyda büyük bir mantar büyüyordu; ve altına, her iki tarafına ve arkasına baktığında, tepesinde ne olduğunu görüp görebileceğini aklına geldi. Parmak uçlarında uzandı ve mantarın kenarından baktı ve gözleri hemen kollarını kavuşturmuş, sessizce uzun bir nargile içen ve ne onu ne de başka bir şeyi en ufak bir şekilde fark etmeyen büyük mavi bir tırtılla karşılaştı. BÖLÜM V. Bir Tırtıldan Tavsiye Tırtıl ve Alice bir süre sessizce birbirlerine baktılar: sonunda Tırtıl nargileyi ağzından çıkardı ve ona uyuşuk, uykulu bir sesle seslendi. "Kimsin sen?" dedi Tırtıl. Bu bir konuşma için cesaret verici bir açılış değildi. Alice, oldukça utangaç bir şekilde cevap verdi: "Şu anda pek bilmiyorum efendim, en azından bu sabah kalktığımda kim olduğumu biliyorum, ama sanırım o zamandan beri birkaç kez değişmiş olmalıyım." "Bununla ne demek istiyorsun?" dedi Tırtıl sertçe. "Açıkla kendini!" "Korkarım kendimi açıklayamam efendim," dedi Alice, "çünkü ben kendim değilim, anlıyorsunuz." "Anlamıyorum," dedi Tırtıl. "Korkarım daha açık bir şekilde ifade edemem," diye yanıtladı Alice çok kibarca, "çünkü en başta bunu anlayamıyorum; ve bir günde bu kadar farklı boyutta olmak çok kafa karıştırıcı." "Öyle değil," dedi Tırtıl. "Belki de henüz o kadar bulmadın," dedi Alice; "ama bir gün krizasa dönüşmek zorunda kalırsın, biliyorsun - ve sonra bir kelebeğe dönüşürsün, bence biraz tuhaf hissedeceksin, değil mi?" "Hiç de değil," dedi Tırtıl. "Belki de hislerin farklı olabilir," dedi Alice; "tek bildiğim, bana çok tuhaf gelirdi." "Sen!" dedi Tırtıl küçümseyerek. "Kimsin sen?" Bu da onları tekrar konuşmanın başlangıcına getirdi. Alice, Tırtıl'ın bu kadar kısa açıklamalar yapmasından biraz rahatsız oldu ve kendini toparlayıp çok ciddi bir şekilde, "Sanırım önce bana kim olduğunu söylemelisin," dedi. "Neden?" dedi Tırtıl. İşte başka bir kafa karıştırıcı soru; Alice iyi bir sebep bulamadığı için ve Tırtıl çok hoş olmayan bir ruh halinde göründüğü için geri döndü. "Geri dön!" diye seslendi Tırtıl arkasından. "Söyleyecek önemli bir şeyim var!" Bu kesinlikle umut verici geliyordu: Alice döndü ve tekrar geri döndü. "Öfkeni tut," dedi Tırtıl. "Hepsi bu mu?" dedi Alice, öfkesini olabildiğince yutarak. "Hayır," dedi Tırtıl. Alice bekleyeceğini düşündü, çünkü yapacak başka bir şeyi yoktu ve belki de her şeyden sonra ona duymaya değer bir şey söyleyebilirdi.