Akşamın çorbası, güzel çorba! Güzelgüzel Soooop! Güzelgüzel Soooop! Akşamın çorbası, güzel, güzel çorba! "Güzel Çorba! Balık, oyun ya da başka bir yemek kimin umurunda? Kim sadece iki kuruşluk güzel Çorba için her şeyi vermez ki? Pennyworth'un sadece güzel çorbası mı? Güzelgüzel Soooop! Güzelgüzel Soooop! Akşamın SooOop'uakşam , Güzel, güzelFUL SOUP!" "Korus yine!" diye bağırdı Gryphon, ve Sahte Kaplumbağa bunu tekrarlamaya başlamıştı, "Duruşma başlıyor!" diye bir çığlık duyuldu uzaktan. "Hadi!" diye bağırdı Gryphon ve Alice'in elinden tutarak, şarkının sonunu beklemeden hızla uzaklaştı. "Hangi duruşma bu?" Alice koşarken nefes nefese kaldı; ama Gryphon sadece "Hadi!" diye cevap verdi ve daha hızlı koştu, Onları takip eden esintiyle, melankolik kelimelerle giderek daha zayıf bir şekilde gelirken: "Akşamın soo-oop'u, Güzel, güzel Çorba!" BÖLÜM XI. Tartları Kim Çaldı? Kalplerin Kralı ve Kraliçesi geldikleri zaman tahtlarında oturuyorlardı, etraflarında büyük bir kalabalık toplandı - her türlü küçük kuş ve hayvan ve tüm kart destesi: Knave, onu korumak için her iki yanında bir askerle birlikte önlerinde duruyordu; ve Kralın yanında Beyaz Tavşan vardı, bir elinde trompet, diğer elinde parşömen parşömen parşömeni vardı. Sarayın tam ortasında, üzerinde büyük bir tabak turta olan bir masa vardı: O kadar iyi görünüyorlardı ki, Alice'i onlara bakmak oldukça acıktı"Keşke duruşmayı bitirseler," diye düşündü, "ve ikramları dağıtsalar!" Ama bunun için bir şans yok gibiydi, bu yüzden zamanı geçirmek için etrafındaki her şeye bakmaya başladı. Alice daha önce hiç adalet mahkemesine gitmemişti, ama kitaplarda onlar hakkında okumuştu ve oradaki neredeyse her şeyin adını bildiğini görünce oldukça memnundu. "Bu yargıç," dedi kendi kendine, "büyük peruğu yüzünden." Bu arada yargıç Kral'dı; ve tacını peruğun üzerine taktığında (nasıl yaptığını görmek istiyorsanız ön parçaya bakın) hiç rahat görünmüyordu ve kesinlikle olmuyordu. "Ve bu da jüri kutusu," diye düşündü Alice, "ve şu on iki yaratık," (bazıları hayvan, bazıları kuş olduğu için "yaratıklar" demek zorundaydı, görüyorsunuz,) "sanırım onlar jüri üyeleri." Bu son kelimeyi iki ya da üç kez kendi kendine söyledi, bununla oldukça gurur duyuyordu: çünkü onun yaşındaki çok az küçük kızın bunun anlamını bildiğini düşündü ve haklı olarak da. Ancak, "jüri üyeleri" de aynı şeyi yapardı. On iki jüri üyesi çok yoğun bir şekilde tahtalara yazıyordu. "Ne yapıyorlar?" Alice Gryphon'a fısıldadı. "Duruşma başlamadan önce henüz koyacak bir şeyleri olamaz." "Adlarını yazıyorlar," diye fısıldadı Gryphon, "duruşma bitmeden onları unutma korkusuyla." "Aptal şeyler!" Alice yüksek ve öfkeli bir sesle başladı, ama aceleyle durdu, çünkü Beyaz Tavşan bağırdı, "Mahkemede sessizlik!" ve Kral gözlüklerini taktı ve kimin konuştuğunu anlamak için endişeyle etrafına baktı. Alice, sanki omuzlarının üzerinden bakıyormuş gibi, tüm jüri üyelerinin tahtalarına "aptal şeyler!" yazdığını görebiliyordu ve hatta içlerinden birinin "aptal" kelimesini nasıl heceleyeceğini bilmediğini ve komşusundan ona söylemesini istemesi gerektiğini bile anlayabiliyordu. "Duruşma bitmeden tahtaları güzel bir karışıklık içinde olacak!" diye düşündü Alice.