BÖLÜM III. Bir Caucus Yarışı ve Uzun Bir Hikaye Gerçekten de kıyıda toplanan tuhaf görünümlü bir partiydiler - tüyleri sürüklenmiş kuşlar, kürkleri kendilerine yapışmış hayvanlar ve hepsi ıslak, çapraz ve rahatsızdı. İlk soru elbette tekrar nasıl kuruyacaklarıydı: bu konuda bir danışma yaptılar ve birkaç dakika sonra Alice'e, sanki hayatı boyunca onları tanıyormuş gibi, onlarla tanıdık bir şekilde konuşması oldukça doğal göründü. Gerçekten de, sonunda somurtkanlaşan ve sadece "Senden daha yaşlıyım ve daha iyi bilmeliyim" diyen Lory ile oldukça uzun bir tartışma yaşadı; ve Alice kaç yaşında olduğunu bilmeden buna izin vermezdi ve Lory yaşını söylemeyi kesinlikle reddettiği için söylenecek başka bir şey yoktu. Sonunda aralarında otorite sahibi gibi görünen Fare, "Hepiniz oturun ve beni dinleyin! Yakında seni yeterince kurutacağım!" Hepsi birden, Fare ortada olan büyük bir halkayla oturdular. Alice endişeyle gözlerini ona dikti, çünkü çok geçmeden kurumazsa kötü bir soğuk algınlığına yakalanacağından emindi. "Ahem!" dedi Fare önemli bir havayla, "hepiniz hazır mısınız? Bu bildiğim en kuru şey. Lütfen her yerde sessizlik! 'Papa tarafından tercih edilen William the Conqueror, lider isteyen ve son zamanlarda gasp ve fetihlere çok alışmış olan İngilizler tarafından kısa sürede teslim edildi. Mercia ve Northumbria kontları Edwin ve Morcar'" "Ugh!" dedi Lory, titreyerek. "Özür dilerim!" dedi Fare kaşlarını çatarak ama çok kibarca: "Konuştun mu?" "Ben değil!" dedi Lory aceleyle. "Öyle olduğunu sanıyordum," dedi Fare. "- Devam ediyorum. 'Edwin ve Morcar, Mercia ve Northumbria kontları, onun için ilan ettiler: ve Canterbury'nin vatansever başpiskoposu Stigand bile bunu uygun buldu'" "Ne buldun?" dedi Ördek. "Buldum," diye yanıtladı Fare oldukça sert bir şekilde: "Tabii ki 'o'nun ne anlama geldiğini biliyorsun." “Bir şey bulduğumda ‘o’nun ne anlama geldiğini yeterince iyi biliyorum,” dedi Ördek, “genellikle bir kurbağa ya da bir solucandır. Asıl soru şu: Başpiskopos ne buldu?" Fare bu soruyu fark etmedi, aceleyle devam etti, “Edgar Atheling ile birlikte William'la buluşmaya ve ona tacı teklif etmeye gitmenin uygun olduğunu düşündü. William'ın davranışları ilk başta ılımlıydı. Ama Normanlarının küstahlığı'Şimdi nasıl gidiyor canım?" diye devam etti, konuşurken Alice'e döndü. "Her zamanki gibi ıslak," dedi Alice melankolik bir tonla: "Beni hiç kurutmuyor gibi görünüyor." "O zaman," dedi Dodo ciddiyetle, ayağa kalkarak, "daha enerjik çözümlerin derhal benimsenmesi için toplantının ertelenmesini öneriyorum" "İngilizce konuş!" dedi Eaglet. "O uzun sözlerin yarısının anlamını bilmiyorum ve dahası, senin de anladığına inanmıyorum!" Ve Eaglet gülümsemesini gizlemek için başını eğdi: diğer kuşlardan bazıları duyulur bir şekilde titredi. "Söyleyeceğim şey," dedi Dodo kırgın bir tonla, "bizi kurutmanın en iyi yolu bir Caucus yarışı olurdu." "Caucus yarışı nedir?" dedi Alice; pek fazla bilmek istemediğinden değil, ama Dodo sanki birinin konuşması gerektiğini düşünüyormuş gibi duraklamıştı ve başka kimse bir şey söylemeye meyilli görünmüyordu. "Neden," dedi Dodo, "bunu açıklamanın en iyi yolu bunu yapmaktır." (Ve bunu kendiniz denemek isteyebileceğiniz gibi, bir kış günü, size Dodo'nun bunu nasıl başardığını anlatacağım.) Önce bir tür daire şeklinde bir yarış parkurunu işaretledi ("tam şeklin önemi yok," dedi,) ve sonra tüm grup parkur boyunca, burada ve orada yerleştirildi. "Bir, iki, üç ve uzakta" yoktu, ama istedikleri zaman koşmaya başladılar ve istedikleri zaman bıraktılar, böylece yarışın ne zaman bittiğini bilmek kolay değildi.