RABBIT" yazılı parlak pirinç bir plaka bulunan küçük, düzgün bir eve rastladı. Kapıyı çalmadan içeri girdi ve gerçek Mary Ann ile karşılaşmaktan ve yelpazeyi ve eldivenleri bulmadan evden atılmaktan büyük korkuyla yukarı koştu. "Ne tuhaf görünüyor," dedi Alice kendi kendine, "bir tavşan için mesaj göndermek! Sanırım Dinah sonra bana mesaj gönderecek!" Ve olacakları hayal etmeye başladı: "Bayan Alice! Doğrudan buraya gel ve yürüyüşüne hazırlan!" Bir dakika içinde geliyorum, hemşire! Ama farenin dışarı çıkmamasını sağlamalıyım.” Sadece," diye devam etti Alice, "Dinah'ın insanlara böyle emirler vermeye başlaması halinde evde durmasına izin vereceklerini sanmıyorum!" Bu sırada pencerede bir masa ve üzerinde (umduğu gibi) bir yelpaze ve iki ya da üç çift küçük beyaz çocuk eldiveni bulunan düzenli küçük bir odaya girmişti: yelpazeyi ve bir çift eldiveni aldı ve tam odadan çıkacaktı, gözü aynanın yanında duran küçük bir şişeye düştü. Bu sefer "Beni iç" yazan bir etiket yoktu, ama yine de kapağını açtı ve dudaklarına koydu. "Ne zaman bir şey yesem ya da içsem kesinlikle ilginç bir şey olacağını biliyorum," dedi kendi kendine, "bu şişenin ne işe yaradığını göreceğim. Umarım beni tekrar büyütür, çünkü gerçekten bu kadar küçük bir şey olmaktan bıktım!" Gerçekten de öyle oldu ve beklediğinden çok daha kısa sürede: şişenin yarısını içmeden önce, başını tavana bastırırken buldu ve boynunu kırılmaktan kurtarmak için eğilmek zorunda kaldı. Şişeyi aceleyle yere bıraktı ve kendi kendine şöyle dedi: “Bu kadarı yeterumarım daha fazla büyümembu haliyle kapıdan çıkamamKeşke bu kadar çok içmeseydim!” Ne yazık ki bunu dilemek için çok geçti! Büyümeye ve büyümeye devam etti ve çok geçmeden yere diz çökmek zorunda kaldı: bir dakika sonra buna yer bile kalmadı ve bir dirseği kapıya, diğer kolu ise başının etrafına kıvrılmış şekilde yatmanın etkisini denedi. Yine de büyümeye devam etti ve son bir kaynak olarak bir kolunu pencereden dışarı, bir ayağını bacaya koydu ve kendi kendine şöyle dedi: “Artık ne olursa olsun daha fazla yapamayacağım. Bana ne olacak?" Neyse ki Alice için küçük sihirli şişe artık tam etkisini göstermişti ve büyümüyordu: yine de çok rahatsızdı ve odadan bir daha çıkma şansı olmadığı için mutsuz hissetmesine şaşmamalı. "Evde çok daha güzeldi," diye düşündü zavallı Alice, "insan her zaman büyümüyor, fareler ve tavşanlar tarafından emredilmiyordu. Keşke o tavşan deliğine inmeseydimve yine debu tür bir hayat oldukça ilginç! Bana ne olmuş olabilir diye merak ediyorum! Peri masalları okuduğumda, böyle bir şeyin hiç olmadığını hayal ettim ve şimdi burada bir tanesinin ortasındayım! Benim hakkımda yazılmış bir kitap olmalı, olmalı! Ve büyüdüğümde, bir tane yazacağımama artık büyüdüm,” diye ekledi kederli bir tonla; “en azından burada artık büyüyecek yer yok.” "Ama o zaman," diye düşündü Alice, "şimdi olduğumdan daha fazla yaşlanmayacak mıyım? Bu bir teselli olacak, tek bir yolasla yaşlı bir kadın olmamakama sonraher zaman öğrenecek derslerin olması! Ah, bunu sevmemeliydim!" "Ah, aptal Alice!" diye yanıtladı kendi kendine. "Burada nasıl ders öğrenebilirsin? Neden, senin için neredeyse yer yok ve ders kitapları için hiç yer yok!" Ve böylece devam etti, önce bir tarafı, sonra diğerini aldı ve tamamen sohbet etti; ama birkaç dakika sonra dışarıda bir ses duydu ve dinlemek için durdu. "Mary Ann! Mary Ann!" dedi ses.