"Söyleyecek önemli bir şeyim var!" Bu kesinlikle umut verici geliyordu: Alice döndü ve tekrar geri döndü. "Öfkeni tut," dedi Tırtıl. "Hepsi bu mu?" dedi Alice, öfkesini olabildiğince yutarak. "Hayır," dedi Tırtıl. Alice bekleyeceğini düşündü, çünkü yapacak başka bir şeyi yoktu ve belki de her şeyden sonra ona duymaya değer bir şey söyleyebilirdi. Birkaç dakika boyunca konuşmadan üfledi, ama sonunda kollarını açtı, nargileyi tekrar ağzından çıkardı ve dedi ki, "Demek değiştiğini düşünüyorsun, öyle mi?" "Korkarım öyleyim, efendim," dedi Alice; "Her şeyi eskisi gibi hatırlayamıyorum ve on dakika boyunca aynı boyutta kalamıyorum!" "Hangi şeyleri hatırlayamıyorum?" dedi Tırtıl. "Şey, "Küçük meşgul arı nasıl?" demeye çalıştım, ama her şey farklı oldu!" Alice çok melankolik bir sesle cevap verdi. "Tekrar et, "Yaşlısın, Peder William," dedi Tırtıl. Alice ellerini katladı ve başladı: "Yaşlısın, Peder William," dedi genç adam, "Ve saçların çok beyazlaştı; Ve yine de sürekli kafanın üzerinde duruyorsun Sence bu yaşta doğru mu?" "Gençliğimde," diye yanıtladı Peder William oğluna, "Beyne zarar verebileceğinden korkuyordum; Ama şimdi hiç olmadığımdan tamamen emin olduğumdan, Neden, bunu tekrar tekrar yapıyorum.” "Yaşlısın," dedi genç, "daha önce de belirttiğim gibi, Ve en alışılmadık derecede şişmanlaştılar; Yine de kapıda bir arka takla attın Dua et, bunun nedeni nedir?” "Gençliğimde," dedi bilge, gri saçlarını sallarken, "Tüm uzuvlarımı çok esnek tuttum Bu merhemi kullanarak - kutuya bir şilin - Sana bir çift satmama izin verir misin?" "Yaşlısın," dedi genç, "ve çenelerin çok zayıf Suet'ten daha sert bir şey için; Yine de kazı, kemikleri ve gagasıyla bitirdin Dua et, bunu nasıl başardın?" "Gençliğimde," dedi babası, "kanunlara başvurdum, Ve her davayı karımla tartıştım; Ve çeneme verdiği kas gücü, Hayatımın geri kalanında sürdü.” "Yaşlısın," dedi genç, "insan tahmin edemezdi ki Gözün her zamanki gibi sabit olduğunu; Yine de burnunun ucundaki bir yılan balığını dengeledin Seni bu kadar zeki yapan nedir?” "Üç soruya cevap verdim, bu kadar yeter," Babası dedi ki; "Kendine hava verme! Sence bütün gün böyle şeyleri dinleyebilir miyim? Defol git, yoksa seni merdivenlerden aşağı atarım!" "Bu doğru söylenmedi," dedi Tırtıl. "Korkarım pek doğru değil," dedi Alice çekingen bir şekilde; "bazı kelimeler değiştirilmiş." "Baştan sona yanlış," dedi Tırtıl kararlı bir şekilde ve birkaç dakika sessizlik oldu. İlk konuşan Tırtıl oldu. "Ne büyüklükte olmak istiyorsun?" diye sordu. "Ah, boyut konusunda özel değilim," diye yanıtladı Alice aceleyle; "sadece biri bu kadar sık değişmekten hoşlanmaz, biliyorsun." "Bilmiyorum," dedi Tırtıl. Alice hiçbir şey söylemedi: Daha önce hayatında hiç bu kadar çelişmemişti ve öfkesini kaybettiğini hissetti. "Şimdi memnun musun?" dedi Tırtıl. "Şey, biraz daha büyük olmak isterdim efendim, sakıncası yoksa," dedi Alice: "üç inç ne kadar berbat bir boy." "Gerçekten çok iyi bir yükseklik!" dedi Tırtıl öfkeyle, konuşurken dik durdu (tam olarak üç inç yüksekliğindeydi). "Ama buna alışık değilim!" diye yalvardı zavallı Alice acınası bir tonla. Ve kendi kendine düşündü, "Keşke yaratıklar bu kadar kolay gücenmeselerdi!" "Zamanla alışacaksın," dedi Tırtıl; ve nargileyi ağzına koydu ve tekrar sigara içmeye başladı. Bu sefer Alice sabırla bekledi, ta ki tekrar konuşmayı seçti. Bir iki dakika içinde Tırtıl nargileyi ağzından çıkardı ve bir iki kez esnedi ve kendini salladı. Sonra mantardan aşağı indi ve çimlerin içinde sürünerek uzaklaştı, sadece giderken şöyle dedi: "Bir taraf seni daha uzun boylu yapacak, diğer taraf ise kısaltır." "Neyin bir tarafı? Neyin diğer tarafı?" diye düşündü Alice kendi kendine. "Mantardan," dedi Tırtıl, sanki yüksek sesle sormuş gibi; ve bir anda gözden kayboldu.