"Gündüz ve geceyle ne işe yarayacağını düşün! Görüyorsunuz, dünyanın ekseninde dönmesi yirmi dört saat sürüyor" " Baltalardan bahsetmişken," dedi Düşes, "kafasını kes!" Alice, ipucunu almak isteyip istemediğini görmek için aşçıya oldukça endişeyle baktı; ama aşçı çorbayı karıştırmakla meşguldü ve dinlemiyor gibiydi, bu yüzden tekrar devam etti: “Sanırım yirmi dört saat; yoksa on iki mi? Ben” "Ah, beni rahatsız etme," dedi Düşes; "figürlere asla tahammül edemedim!" Ve bununla birlikte çocuğunu tekrar emzirmeye başladı, bunu yaparken ona bir tür ninni söyledi ve her satırın sonunda onu şiddetli bir şekilde salladı: “Küçük oğluna kabaca konuş, Ve hapşırdığında onu döv: Bunu sadece sinirlendirmek için yapıyor, Çünkü dalga geçtiğini biliyor." KORO. (Aşçı ve bebeğin katıldığı yer): "Vay canına! Vay canına!" Düşes şarkının ikinci ayetini söylerken, bebeği şiddetle yukarı aşağı atmaya devam etti ve zavallı küçük şey o kadar uludu ki, Alice kelimeleri zar zor duyabiliyordu: "Oğlumla sert konuşuyorum, Hapşırdığında onu dövüyorum; Çünkü istediği zaman biberin tadını çıkarabilir!" KORO. “Vay canına! Vay canına! Vay canına!” "İşte! İstersen biraz emzirebilirsin!" dedi Düşes Alice'e, konuşurken bebeği ona fırlatarak. "Gidip Kraliçe ile kroket oynamaya hazırlanmalıyım," dedi ve odadan aceleyle çıktı. Aşçı dışarı çıkarken arkasından bir tava fırlattı, ama onu kaçırdı. Alice bebeği biraz zorlukla yakaladı, çünkü tuhaf şekilli küçük bir yaratıktı ve kollarını ve bacaklarını her yöne uzattı, "tıpkı bir deniz yıldızı gibi," diye düşündü Alice. Zavallı küçük şey onu yakaladığında bir buhar makinesi gibi homurdanıyordu ve kendini ikiye katlayıp tekrar düzleştirmeye devam etti, böylece ilk iki dakika boyunca onu tutmak için yapabileceği en fazla şeydi. Onu emzirmenin doğru yolunu bulur bulmaz (ki bu onu bir tür düğüm haline getirmek ve sonra sağ kulağını ve sol ayağını sıkıca tutmaktı, böylece kendini bozmasını önlemek için) onu açık havaya taşıdı. "Bu çocuğu yanımda götürmezsem," diye düşündü Alice, "bir iki gün içinde öldürecekler: onu geride bırakmak cinayet olmaz mı?" Son sözleri yüksek sesle söyledi ve küçük şey cevap olarak homurdandı (bu sırada hapşırmayı bırakmıştı). "Homurdanma," dedi Alice; "bu kendini ifade etmenin doğru bir yolu değil." Bebek tekrar homurdandı ve Alice, sorunun ne olduğunu görmek için endişeyle yüzüne baktı. Hiç şüphe yok ki burnu çok açılırdı, gerçek bir burundan çok bir burun gibi; ayrıca gözleri de bir bebek için son derece küçülüyordu: Alice'in bakışı hiç de hoş değildi. "Ama belki de sadece hıçkırıyordu," diye düşündü ve gözyaşları olup olmadığını görmek için tekrar gözlerine baktı. Hayır, gözyaşı yoktu. "Eğer domuza dönüşeceksen, canım," dedi Alice, ciddi bir şekilde, "seninle daha fazla işim olmaz. Dikkat et!" Zavallı küçük şey tekrar hıçkırtı (ya da homurdandı, hangisi olduğunu söylemek imkansızdı) ve bir süre sessizce devam ettiler. Alice kendi kendine düşünmeye başlamıştı, "Şimdi, bu yaratığı eve getirdiğimde ne yapacağım?" diye düşünmeye başlamıştı ki, o kadar şiddetli bir şekilde homurdandı ki, endişeyle yüzüne baktı. Bu sefer bir hata olamazdı: ne bir domuzdan daha fazlası ne de daha azdı ve onu daha fazla taşımasının oldukça saçma olacağını hissetti. Bu yüzden küçük yaratığı yere bıraktı ve onun sessizce ormana doğru yürüdüğünü görünce oldukça rahatladı. "Büyüseydi," dedi kendi kendine, "korkunç derecede çirkin bir çocuk olurdu: ama bence oldukça yakışıklı bir domuz olurdu." Ve tanıdığı diğer çocukları düşünmeye başladı, domuzlar olarak çok iyi yapabilirdi ve kendi kendine, "Keşke biri onları değiştirmenin doğru yolunu bilseydi" diyordu, Cheshire Kedisi'nin birkaç metre ötede bir ağacın dallarında oturduğunu görünce biraz ürkmüştü.