Alice'e baktı ve konuşmaya çalıştı, ama bir iki dakika boyunca hıçkırıklar sesini boğdu. "Sanki boğazında bir kemik varmış gibi," dedi Gryphon: ve onu sallamaya ve sırtına yumruk atmaya başladı. Sonunda Sahte Kaplumbağa sesini geri aldı ve yanaklarından akan gözyaşlarıyla tekrar devam etti: "Denizin altında pek yaşamamış olabilirsin" ("Ben yaşamadım," dedi Alice)"ve belki de hiç ıstakozla tanışmadın" (Alice "Bir zamanlar tattım" demeye başladı ama aceleyle kendini kontrol etti ve "Hayır, asla" dedi) "bu yüzden bir Istakoz Quadrille'nin ne kadar hoş bir şey olduğunu bilemezsin!" "Hayır, gerçekten," dedi Alice. "Nasıl bir dans bu?" "Neden," dedi Gryphon, "önce deniz kıyısında bir çizgi oluşturursun" "İki sıra!" diye bağırdı Sahte Kaplumbağa. "Sesler, kaplumbağalar, somonlar ve benzeri; sonra, tüm denizanalarını yoldan çıkardığında" "Bu genellikle biraz zaman alır," diye araya girdi Gryphon. "-iki kez ilerlersin-" "Her biri ortak olarak bir ıstakozla!" diye bağırdı Gryphon. “Elbette,” dedi Sahte Kaplumbağa, “iki kez ilerleyin, ortaklara geçin” "ıstakozları değiştir ve aynı sırayla emekli ol," diye devam etti Gryphon. "Sonra, biliyorsun," diye devam etti Sahte Kaplumbağa, "atıyorsun-" "Istakozlar!" diye bağırdı Gryphon, havaya bağlı olarak. "-denize olabildiğince uzak-" "Arkalarından yüz!" diye bağırdı Gryphon. "Denizde takla at!" diye bağırdı Sahte Kaplumbağa, çılgınca dolanıyordu. "Istakozları tekrar değiştir!" diye bağırdı Gryphon yüksek sesle. "Tekrar karaya dön, ilk figür bu kadar," dedi Sahte Kaplumbağa, aniden sesini düşürerek; ve bunca zamandır çılgın şeyler gibi zıplayan iki yaratık, çok üzgün ve sessizce tekrar oturdu ve Alice'e baktı. "Çok güzel bir dans olmalı," dedi Alice çekingen bir şekilde. "Birazını görmek ister misin?" dedi Sahte Kaplumbağa. "Gerçekten çok," dedi Alice. "Hadi, ilk figürü deneyelim!" dedi Sahte Kaplumbağa Gryphon'a. "Istakoz olmadan yapabiliriz, biliyorsun. Hangisi şarkı söyleyecek?" "Ah, şarkı söylüyorsun," dedi Gryphon. "Sözleri unuttum." Böylece Alice'in etrafında ciddi bir şekilde dans etmeye başladılar, ara sıra çok yaklaştıklarında ayak parmaklarına bastılar ve zamanı işaretlemek için ön ayaklarını sallarken, Sahte Kaplumbağa bunu çok yavaş ve üzücü bir şekilde söyledi: "Biraz daha hızlı yürür müsün?" dedi bir salyangoza karşı bir whiting. "Arkamızda bir domuz var ve kuyruğuma basıyor. Istakozların ve kaplumbağaların ne kadar hevesle ilerlediğini görün! Shingle'da bekliyorlargelip dansa katılacak mısın? Dansa katılacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın? Dansa katılacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın, katılmayacak mısın? "Bizi alıp ıstakozlarla birlikte denize attıklarında ne kadar keyifli olacağını gerçekten bilemezsin!" Ama salyangoz "Çok uzak, çok uzak!" diye cevap verdi ve sordu - Beyazlara nazikçe teşekkür ettiğini ama dansa katılmayacağını söyledi.