BÖLÜM I. Tavşan Deliğinden Aşağı Alice, kız kardeşinin yanında bankada oturmaktan ve yapacak hiçbir şeyi olmamasından çok bıkmaya başlamıştı: bir iki kez kız kardeşinin okuduğu kitaba bakmıştı, ama içinde resim ya da konuşma yoktu, “ve bir kitabın ne faydası var,” diye düşündü Alice, “resim ya da konuşma olmadan?” Bu yüzden kendi zihninde (olabildiğince iyi, çünkü sıcak gün onu çok uykulu ve aptal hissettirdi), papatya zinciri yapma zevkinin kalkıp papatyaları toplama zahmetine değip değmeyeceğini düşünüyordu, aniden pembe gözlü bir Beyaz Tavşan yanına koştu. Bunda çok dikkat çekici bir şey yoktu; Alice de Tavşan'ın kendi kendine, "Ah canım! Ah canım! Geç kalacağım!" (sonradan düşündüğünde, bunu merak etmesi gerektiğini düşündü, ama o zaman her şey oldukça doğal görünüyordu); ama Tavşan yeleğinin cebinden bir saat çıkarıp ona baktığında ve sonra aceleyle devam ettiğinde, Alice ayağına doğru fırladı, çünkü aklından, daha önce ne yeleği, ne de saati olan bir tavşan görmemişti. Bir an sonra Alice onun peşinden gitti, bir daha nasıl çıkacağını hiç düşünmedi. Tavşan deliği bir şekilde tünel gibi düz devam etti ve sonra aniden aşağı indi, o kadar aniden ki Alice kendini çok derin bir kuyuya düşmeden önce durdurmayı düşünecek bir an bile bulamadı. Ya kuyu çok derindi ya da çok yavaş düştü, çünkü aşağı inerken etrafına bakmak ve sonra ne olacağını merak etmek için bolca zamanı vardı. Önce aşağı bakmaya çalıştı ve ne olduğunu anlamaya çalıştı, ama hiçbir şey göremeyecek kadar karanlıktı; sonra kuyunun yanlarına baktı ve dolaplar ve kitap raflarıyla dolu olduklarını fark etti; burada ve orada mandallara asılmış haritalar ve resimler gördü. Geçerken raflardan birinden bir kavanoz indirdi; "ORANGE MARMALADE" olarak etiketlenmişti, ama büyük hayal kırıklığına rağmen boştu: kavanozu altında birini öldürmekten korktuğu için bırakmak istemedi, bu yüzden onu dolaplardan birine koymayı başardı. "Pekala!" diye düşündü Alice kendi kendine, "böyle bir düşüşten sonra merdivenlerden aşağı yuvarlanmayı hiç düşünmeyeceğim! Evde beni ne kadar cesur bulacaklar! Neden, evin tepesinden düşsem bile bu konuda hiçbir şey söylemezdim!" (Bu muhtemelen doğruydu.) Aşağı, aşağı, aşağı. Düşüş hiç bitmeyecek mi? "Bu zamana kadar kaç mil düştüğümü merak ediyorum?" dedi yüksek sesle. "Dünyanın merkezine yakın bir yere gidiyor olmalıyım. Bir bakalım: sanırım dört bin mil aşağıda olurdu" (çünkü, görüyorsunuz, Alice okul odasındaki derslerinde bu tür birkaç şey öğrenmişti ve bu bilgisini göstermek için pek iyi bir fırsat olmasa da, onu dinleyecek kimse olmadığı için, yine de bunu tekrar söylemek iyi bir uygulamaydı) "-evet, bu doğru mesafe - ama sonra merak ediyorum Enlem ya da Boylam nedir?" (Alice Enlem'in ya da Boylam'ın ne olduğunu bilmiyordu, ama söyleyecek güzel büyük kelimeler olduğunu düşündü.) Hemen tekrar başladı. "Acaba yeryüzüne düşecek miyim! Başları aşağı doğru yürüyen insanlar arasında ortaya çıkmak ne kadar komik görünecek! Antipatiler, sanırım" (bu sefer kimsenin dinlememesinden oldukça memnundu, çünkü hiç de doğru bir kelime değildi) "-ama onlara ülkenin adını sormam gerekecek, biliyorsun. Lütfen hanımefendi, burası Yeni Zelanda mı yoksa Avustralya mı?" (ve konuşurken geri dönmeye çalıştıhavada düşerken geri dönmek eğlenceli! Bunu başarabileceğinizi düşünüyor musunuz?) "Ve sorduğum için beni ne kadar cahil bir kız sanacak! Hayır, sormak asla işe yaramaz: belki bir yerde yazılı olarak görürüm." Aşağı, aşağı, aşağı. Yapacak başka bir şey yoktu, bu yüzden Alice kısa süre sonra tekrar konuşmaya başladı. “Dinah bu gece beni çok özleyecek, sanırım!” (Dinah kediydi.) "Umarım çay saatinde süt tabağını hatırlarlar.