"Hepsi onun hayali: kimseyi idame ettirmiyorlar, biliyorsun. Hadi!" "Burada herkes 'hadi!' diyor," diye düşündü Alice, yavaşça peşinden giderken: "Hayatım boyunca hiç bu kadar düzenli olmamıştım, asla!" Uzaklarda, küçük bir kaya çıkıntısında üzgün ve yalnız oturan Sahte Kaplumbağa'yı görmeden çok uzağa gitmemişlerdi ve yaklaştıkça Alice, kalbi kırılacakmış gibi iç çekişini duyabiliyordu. Ona derinden acıdı. "Onun üzüntüsü nedir?" diye sordu Gryphon'a ve Gryphon, neredeyse öncekiyle aynı sözlerle cevap verdi, "Hepsi onun hayali, biliyorsun: Hiç üzüntüsü yok, biliyorsun. Hadi!" Böylece Sahte Kaplumbağa'nın yanına gittiler, o da gözyaşlarıyla dolu büyük gözlerle onlara baktı, ama hiçbir şey söylemedi. "Bu genç bayan," dedi Gryphon, "tarihini bilmek istiyor, biliyor." "Ona söyleyeceğim," dedi Sahte Kaplumbağa derin, içi boş bir tonla: "İkiniz de oturun ve ben bitirene kadar tek kelime etmeyin." Sonra oturdular ve birkaç dakika kimse konuşmadı. Alice kendi kendine düşündü, "Başlamazsa nasıl bitirebilir ki?" Ama sabırla bekledi. "Bir zamanlar," dedi Sahte Kaplumbağa sonunda derin bir iç çekerek, "Gerçek bir Kaplumbağaydım." Bu sözleri çok uzun bir sessizlik izledi, sadece ara sıra Gryphon'dan "Hjckrrh!" ünlemiyle ve Sahte Kaplumbağa'nın sürekli ağır hıçkırıklarıyla kırıldı. Alice neredeyse kalkıp, "İlginç hikayeniz için teşekkürler efendim," diyecekti, ama daha fazlasının geleceğini düşünmeden edemedi, bu yüzden oturdu ve hiçbir şey söylemedi. "Küçükken," diye devam etti Sahte Kaplumbağa sonunda, daha sakin bir şekilde, ara sıra hıçkıra hıçkıra hıçkıra hıçkıra, "denizde okula gittik. Usta yaşlı bir Kaplumbağaydıona Kaplumbağa derdik” "Neden ona Kaplumbağa dedin, eğer Kaplumbağa değilse?" diye sordu Alice. "Ona Kaplumbağa dedik, çünkü bize öğretti," dedi Sahte Kaplumbağa öfkeyle: "Gerçekten çok sıkıcısın!" "Böyle basit bir soru sorduğun için kendinden utanmalısın," diye ekledi Gryphon; ve sonra ikisi de sessizce oturup toprağa batmaya hazır hisseden zavallı Alice'e baktılar. Sonunda Gryphon Sahte Kaplumbağa'ya, "Devam et, yaşlı dostum! Bütün gün bununla ilgili olma!" Ve şu sözlerle devam etti: "Evet, inanmayabilirsin ama denizde okula gittik-" "Yapmadığımı hiç söylemedim!" diye araya girdi Alice. "Yaptın," dedi Sahte Kaplumbağa. "Dilini tut!" diye ekledi Gryphon, Alice tekrar konuşamadan. Sahte Kaplumbağa devam etti. "En iyi eğitimi aldık aslında her gün okula gittik” "Ben de gündüz okuluna gittim," dedi Alice; "Bu kadar gurur duymana gerek yok." "Ekstralarla mı?" diye sordu Sahte Kaplumbağa biraz endişeyle. "Evet," dedi Alice, "Fransızca ve müzik öğrendik." "Ve yıkama?" dedi Sahte Kaplumbağa. "Kesinlikle hayır!" dedi Alice öfkeyle. "Ah! O zaman seninki gerçekten iyi bir okul değildi," dedi Sahte Kaplumbağa büyük bir rahatlama tonuyla. "Şimdi bizimkinde faturanın sonunda 'Fransızca, müzik ve çamaşır-ekstra' vardı." "Çok istemiş olamazsın," dedi Alice; "denizin dibinde yaşamak." "Öğrenmeyi göze alamadım." dedi Sahte Kaplumbağa iç çekerek. "Sadece normal dersi aldım." "Neydi o?" diye sordu Alice. "Tabii ki baştan başlamak için sallanıyor ve kıvranıyor," diye yanıtladı Sahte Kaplumbağa; "ve sonra Aritmetiğin farklı dalları Ambition, Distraction, Uglification, and Derision.” "'Uglification'ı hiç duymadım," diye cesaretle söyledi Alice.