Kuşlardan bazıları hemen uzaklaştı: Yaşlı bir Saksağan kendini çok dikkatli bir şekilde sarmaya başladı, "Gerçekten eve gitmeliyim; gece havası boğazıma uymuyor!" dedi ve bir Kanarya titreyen bir sesle çocuklarına seslendi, "Çekilin, canlarım! Hepinizin yatakta olma vakti geldi!" Çeşitli bahanelerle hepsi uzaklaştı ve Alice kısa süre sonra yalnız kaldı. "Keşke Dinah'dan bahsetmeseydim!" dedi kendi kendine melankolik bir tonda. "Burada kimse onu sevmiyor gibi görünüyor ve eminim o dünyanın en iyi kedisi! Ah, sevgili Dinah! Acaba seni bir daha görebilecek miyim!" Ve burada zavallı Alice tekrar ağlamaya başladı, çünkü kendini çok yalnız ve alçak ruhlu hissediyordu. Ancak kısa bir süre sonra uzaktan küçük bir ayak sesleri duydu ve Fare'nin fikrini değiştirdiğini ve hikayesini bitirmek için geri döndüğünü umarak hevesle yukarı baktı. BÖLÜM IV. Tavşan Küçük Bir Fatura Gönderdi Beyaz Tavşan'dı, yavaşça geri dönüyordu ve sanki bir şey kaybetmiş gibi endişeyle etrafına bakıyordu; ve kendi kendine mırıldandığını duydu: "Düşes! Düşes! Ah canım patilerim! Ah kürküm ve bıyıklarım! Gelinciklerin gelincik olduğu kadar beni idame ettirecek! Acaba onları nereye düşürmüş olabilirim?" Alice bir anda yelpazeyi ve beyaz eldivenleri aradığını tahmin etti ve çok iyi huylu bir şekilde onları aramaya başladı, ama hiçbir yerde görünmüyordu - havuzda yüzdüğünden beri her şey değişmiş gibiydi ve büyük salon, cam masa ve küçük kapı ile tamamen ortadan kaybolmuştu. Çok geçmeden Tavşan Alice'i fark etti ve öfkeli bir tonla ona seslendi, "Neden, Mary Ann, burada ne yapıyorsun? Hemen eve koş ve bana bir çift eldiven ve bir yelpaze getir! Çabuk, şimdi!" Ve Alice o kadar korkmuştu ki, yaptığı hatayı açıklamaya çalışmadan hemen işaret ettiği yöne doğru koştu. "Beni hizmetçisi olarak aldı," dedi koşarken kendi kendine. "Kim olduğumu öğrendiğinde ne kadar şaşıracak! Ama ona yelpazesini ve eldivenlerini götürsem iyi olur, yani onları bulabilirsem.” Bunu söylerken, kapısı üzerinde "W. RABBIT" yazılı parlak pirinç bir plaka bulunan küçük, düzgün bir eve rastladı. Kapıyı çalmadan içeri girdi ve gerçek Mary Ann ile karşılaşmaktan ve yelpazeyi ve eldivenleri bulmadan evden atılmaktan büyük korkuyla yukarı koştu. "Ne tuhaf görünüyor," dedi Alice kendi kendine, "bir tavşan için mesaj göndermek! Sanırım Dinah sonra bana mesaj gönderecek!" Ve olacakları hayal etmeye başladı: "Bayan Alice! Doğrudan buraya gel ve yürüyüşüne hazırlan!" Bir dakika içinde geliyorum, hemşire!