"Hayır, lütfen devam et!" Alice alçakgönüllülükle şöyle dedi; "Bir daha sözünü kesmeyeceğim. Bir tane olabileceğini söyleyebilirim." "Bir tane, gerçekten!" dedi Fındık Faresi öfkeyle. Ancak devam etmeyi kabul etti. "Ve böylece bu üç küçük kız kardeşçizim yapmayı öğreniyorlardı, biliyorsun" "Ne çizdiler?" dedi Alice, sözünü tamamen unutarak. "Treacle," dedi Fındık Faresi, bu sefer hiç düşünmeden. "Temiz bir fincan istiyorum," diye sözünü kesti Şapkacı: "hepimiz bir yere gidelim." Konuşurken devam etti ve Dormouse onu takip etti: Mart Tavşanı Dormouse'un yerine geçti ve Alice isteksizce Mart Tavşanı'nın yerini aldı. Değişimden herhangi bir avantaj elde eden tek kişi Şapkacıydı: ve Alice eskisinden çok daha kötü durumdaydı, çünkü Mart Tavşanı az önce tabağına süt sürahisini bozmuştu. Alice Dormouse'u tekrar gücendirmek istemedi, bu yüzden çok dikkatli bir şekilde başladı: "Ama anlamıyorum. Çareyi nereden çıkardılar?” "Su kuyusundan su çekebilirsin," dedi Şapkacı; "bu yüzden pekmez kuyusundan pekmez çıkarabileceğini düşünmeliyimeh, aptal?" "Ama kuyudaydılar," dedi Alice Dormouse'a, bu son sözü fark etmeyi tercih etmeyerek. "Elbette öyleydiler," dedi Fındık Faresi; "iyi içeri." Bu cevap zavallı Alice'i o kadar şaşırttı ki, Dormouse'un sözünü kesmeden bir süre devam etmesine izin verdi. "Çizmeyi öğreniyorlardı," diye devam etti Fındık Faresi, esneyerek ve gözlerini ovuşturarak, çünkü çok uykulu oluyordu; "ve her türlü şeyi çizdilerM ile başlayan her şeyi" "Neden M harfiyle?" dedi Alice. "Neden olmasın?" dedi Mart Tavşanı. Alice sessizdi. Dormouse bu sırada gözlerini kapatmıştı ve bir uyuzun içine doğru gidiyordu; ama Şapkacı tarafından sıkıştırılınca, küçük bir çığlıkla tekrar uyandı ve devam etti: “Fare kapanları, ay, hafıza ve çokluk gibi bir M ile başlayanşeylerin “çokluğun çokluğu” olduğunu söylediğini biliyorsunhiç çokluğun çizimi diye bir şey gördün mü?” "Gerçekten, şimdi bana sorarsan," dedi Alice, kafası çok karışık, "sanmıyorum-" "O zaman konuşmamalısın," dedi Şapkacı. Bu kabalık Alice'in dayanabileceğinden daha fazlaydı: büyük bir tiksintiyle ayağa kalktı ve uzaklaştı; Dormouse anında uykuya daldı ve diğerleri onun gittiğini en ufak bir şekilde fark etmedi, bir iki kez arkasına baktı, yarı yarıya onun peşinden arayacaklarını umuyordu: onları son gördüğünde, Dormouse'u çaydanlığa koymaya çalışıyorlardı. "Her neyse, bir daha asla oraya gitmeyeceğim!" dedi Alice, ormanın içinden geçerken. "Hayatım boyunca katıldığım en aptalca çay partisi!" Tam bunu söylerken, ağaçlardan birinin tam içine açılan bir kapısı olduğunu fark etti. "Bu çok ilginç!" diye düşündü. "Ama bugün her şey ilginç. Sanırım hemen içeri girsem iyi olur.” Ve içeri girdi. Bir kez daha kendini uzun salonda ve küçük cam masanın yakınında buldu. "Şimdi, bu sefer daha iyi idare edeceğim," dedi kendi kendine ve küçük altın anahtarı alıp bahçeye açılan kapıyı açarak başladı. Sonra mantarı kemirmeye başladı (cebinde bir parça tutmuştu) ta ki yaklaşık bir ayak boyunda olana kadar: sonra küçük geçitten aşağı yürüdü: ve sonunda kendini güzel bahçede, parlak çiçek yatakları ve serin çeşmeler arasında buldu. BÖLÜM VIII. Kraliçe'nin Kroket Sahası Bahçenin girişinin yanında büyük bir gül ağacı duruyordu: üzerinde yetişen güller beyazdı, ama üç bahçıvan onları kırmızıya boyamakla meşguldü.