Knave üzgün bir şekilde başını salladı. "Öyle mi görünüyorum?" dedi. (Tamamen kartondan yapılmış olduğu için kesinlikle öyle görünmüyordu.) "Pekala, şimdiye kadar," dedi Kral, ve ayetleri kendi kendine mırıldanmaya devam etti: "'Bunun doğru olduğunu biliyoruz' tabii ki jüri bu 'Ona bir tane verdim, ona iki tane verdiler ' neden, turtalarla yaptığı şey bu olmalı, biliyorsun" "Ama 'hepsi ondan sana döndü' diye devam ediyor," dedi Alice. "Neden, işte oradalar!" dedi Kral zaferle, masadaki turtaları işaret ederek. "Hiçbir şey bundan daha açık olamaz. Sonra tekrar'bu nöbeti geçirmeden önce "Sanırım hiç nöbet geçirmedin, canım?" dedi Kraliçe'ye. "Asla!" dedi Kraliçe öfkeyle, konuşurken Kertenkele'ye bir mürekkep standı fırlattı. (Talihsiz küçük Bill, hiçbir iz bırakmadığını fark ettiği için levhasına tek parmağıyla yazmayı bırakmıştı; ama şimdi aceleyle tekrar başladı, yüzü boyunca damlayan mürekkebi kullanarak.) "O zaman kelimeler sana uymuyor," dedi Kral, sarayın etrafına gülümseyerek baktı. Ölü bir sessizlik oldu. "Bu bir kelime oyunu!" diye ekledi Kral kırgın bir tonla ve herkes güldü, "Jüri kararlarını değerlendirsin," dedi Kral, o gün yaklaşık yirminci kez. "Hayır, hayır!" dedi Kraliçe. "Önce ceza, sonra karar." "Saçmalık!" dedi Alice yüksek sesle. "Önce cezayı alma fikri!" "Dilini tut!" dedi Kraliçe, morararak. "Yapmayacağım!" dedi Alice. "Kafasını kesin!" diye bağırdı Kraliçe yüksek sesle. Kimse kıpırdamadı. "Seni kim umursuyor?" dedi Alice, (bu zamana kadar tam boyutuna ulaşmıştı.) "Sen bir paket karttan başka bir şey değilsin!" Bunun üzerine bütün sürü havaya kalktı ve üzerine doğru uçtu: Yarısı korku, yarısı öfkeyle küçük bir çığlık attı ve onları dövmeye çalıştı ve kendini kıyıda, başı kız kardeşinin kucağında yatarken buldu, kız kardeşi ise ağaçlardan yüzüne çarpan ölü yaprakları nazikçe fırçalıyordu. "Uyan Alice canım!" dedi kız kardeşi; "Ne kadar uzun uyudun!" "Ah, çok tuhaf bir rüya gördüm!" dedi Alice ve kız kardeşine, hatırlayabildiği kadarıyla, az önce okuduğun tüm bu tuhaf maceralarını anlattı; ve bitirdiğinde kız kardeşi onu öptü ve dedi ki, "Kesinlikle tuhaf bir rüyaydı canım: ama şimdi çayına koş; geç oluyor." Böylece Alice kalktı ve koştu, koşarken ne kadar harika bir rüya olduğunu düşündü. Ama kız kardeşi tam onu terk ederken, başını eline yaslayarak, batmakta olan güneşi izlerken ve küçük Alice'i ve tüm harika maceralarını düşünürken, o da bir şekilde hayal kurmaya başlayana kadar hareketsiz oturdu ve bu onun rüyasıydı: Önce, küçük Alice'in hayalini kurdu ve bir kez daha minik eller dizine kenetlendi ve parlak hevesli gözler onunkine bakıyordu - sesinin tonlarını duyabiliyordu ve her zaman gözlerine girecek olan dolaşan saçı geri tutmak için başının o tuhaf küçük atışını görebiliyordu - ve yine de dinlerken ya da dinliyor gibi görünürken, etrafındaki her yer küçük kız kardeşinin rüyasının tuhaf yaratıklarıyla canlandı. Beyaz Tavşan aceleyle yanından geçerken uzun çimenler ayaklarına hışırdadı - korkmuş Fare komşu havuza doğru sıçradı - Mart Tavşanı ve arkadaşları bitmek bilmeyen yemeklerini paylaşırken çay fincanlarının çıngırçırını duyabiliyordu ve Kraliçe'nin talihsiz misafirlerini idama çağıran tiz sesi - bir kez daha domuz bebek Düşes'in dizine hapşırıyordu, tabaklar ve tabaklar daha fazla pisliğin boğuluşuyordu - bir kez daha fazla gıcırganın havası, domuz bebek Düşes'ün dizilişinin boğuluyordu. Böylece kapalı gözlerle oturdu ve yarı yarıya Harikalar Diyarı'nda kendine inandı, ancak onları tekrar açmak zorunda olduğunu biliyordu ve her şey sıkıcı gerçekliğe dönüşecekti - çimenler sadece rüzgarda hışırdayacak ve havuz sazların dalgalanmasına karışacaktı - tiz çay fincanları koyun çanlarının yerini alacaktı ve Kraliçe'nin hırıltısı, çoban çocuğunun sesine çığlıklar atarken, diğer tüm çiftlik hayvanlarının çığlıkları, Gand'ın sesine dönüşecekti. Son olarak, aynı küçük kız kardeşinin sonraki zamanlarda nasıl yetişkin bir kadın olacağını; ve tüm yıl boyunca çocukluğunun basit ve sevgi dolu kalbini nasıl koruyacağını; ve diğer küçük çocuklarını nasıl bir araya getireceğini ve gözlerini belki de uzun zaman önce Harikalar Diyarı rüyasıyla nasıl parlak ve istekli kılacağını ve tüm basit mutluluklarını hatırlayarak kendi yaz günlerini nasıl hissedeceğini kendi kendine hayal etti. SON