"Orada kim yaşıyorsa," diye düşündü Alice, "bu büyüklükte onlara rastlamak asla olmaz: neden, onları akıllarından korkutmalıyım!" Böylece sağdaki parçayı tekrar ısırmaya başladı ve kendini dokuz inç yüksekliğe indirene kadar eve yaklaşmaya cesaret edemedi. BÖLÜM VI. Domuz ve Biber Bir iki dakika boyunca eve baktı ve sonra ne yapacağını merak etti, aniden ormandan dışarı koşan bir uşak geldi(Onu bir uşak olarak gördü çünkü cümbüştü: aksi takdirde, sadece yüzüne bakarak ona balık derdi)ve parmaklarıyla kapıya yüksek sesle çarptı. Kapı, yuvarlak yüzlü ve kurbağa gibi büyük gözlü başka bir uşak tarafından açıldı; Alice'in fark ettiği gibi, her iki uşak da başlarının her tarafına kıvrılmış pudralı saçlara sahipti. Bütün bunların neyle ilgili olduğunu çok merak etti ve dinlemek için ormandan biraz uzaklaştı. Balık Uşak, neredeyse kendisi kadar büyük bir mektubu kolunun altından üreterek başladı ve bunu diğerine teslim etti, ciddi bir tonla, “Düşes için. Kraliçe'den kriket oynamaya davet." Kurbağa-Uşak aynı ciddi tonda tekrarladı, sadece kelimelerin sırasını biraz değiştirdi, "Kraliçe'den. Düşes'e kriket oynaması için bir davet." Sonra ikisi de eğildi ve bukleleri birbirine dolandı. Alice buna o kadar güldü ki, onu duymalarından korktuğu için ormana geri dönmek zorunda kaldı; ve bir sonraki göz attığında Balık Ayakçı gitmişti ve diğeri kapının yanında yerde oturuyordu, aptalca gökyüzüne bakıyordu. Alice çekingen bir şekilde kapıya çıktı ve kapıyı çaldı. "Kapıyı çalmanın bir faydası yok," dedi Uşak, "ve bunun iki nedeni var. Birincisi, çünkü ben de seninle aynı taraftayım; ikincisi, içeride o kadar çok gürültü yapıyorlar ki, kimse seni duyamaz." Ve kesinlikle içeride çok olağanüstü bir gürültü vardısürekli bir uluma ve hapşırma ve ara sıra büyük bir çarpışma, sanki bir tabak ya da çaydanlık parçalara ayrılmış gibi. "Lütfen," dedi Alice, "nasıl içeri gireceğim?" "Kapıyı çalmanın bir anlamı olabilir," diye devam etti Uşak ona bakmadan, "eğer aramızda bir kapı olsaydı. Örneğin, içeride olsaydın, kapıyı çalabilirdin ve ben de seni dışarı çıkarabilirdim, biliyorsun.” Konuşurken sürekli gökyüzüne bakıyordu ve Alice kesinlikle kaba olduğunu düşündü. "Ama belki de elinde değil," dedi kendi kendine; "Gözleri neredeyse başının tepesinde. Ama her halükarda sorulara cevap verebilir. "İçeri nasıl gireceğim?" diye tekrarladı, yüksek sesle. "Burada oturacağım," dedi Uşak, "yarına kadar-" O anda evin kapısı açıldı ve büyük bir tabak kaymaya başladı, doğrudan Uşak'ın kafasına doğru: Burnunu sıyırdı ve arkasındaki ağaçlardan birine çarptı. "ya da belki ertesi gün," diye devam etti Uşak aynı tonda, sanki hiçbir şey olmamış gibi. "İçeri nasıl gireceğim?" diye sordu Alice daha yüksek sesle. "İçeri girecek misin?" dedi Uşak. "İlk soru bu, biliyorsun." Şüphesiz öyleydi: sadece Alice böyle söylenmekten hoşlanmıyordu. "Gerçekten korkunç," diye mırıldandı kendi kendine, "tüm yaratıkların tartışma şekli. Bir insanı çıldırtmak için yeterli!" Uşak, bunun sözlerini varyasyonlarla tekrarlamak için iyi bir fırsat olduğunu düşünüyor gibiydi. "Burada oturacağım," dedi, "günlerce ara sıra oturacağım." "Ama ne yapacağım?" dedi Alice.