Bu yüzden onları bir daha dışarı çıkaramadılar. Hepsi bu kadar.” "Teşekkür ederim," dedi Alice, "çok ilginç. Daha önce bir whiting hakkında bu kadar çok şey bilmiyordum." "İstersen sana daha fazlasını anlatabilirim," dedi Gryphon. "Neden whiting deniyor biliyor musun?" "Hiç düşünmedim," dedi Alice. “Neden?” “Çizmeleri ve ayakkabıları yapıyor,” diye yanıtladı Gryphon çok ciddi bir şekilde. Alice tamamen şaşkındı. "Çizmeleri ve ayakkabıları yapar!" diye tekrarladı hayret verici bir tonla. "Neden, ayakkabıların neyle yapılıyor?" dedi Gryphon. "Yani, onları bu kadar parlak yapan nedir?" Alice onlara baktı ve cevabını vermeden önce biraz düşündü. "Sanırım karartmayla bitiyorlar." "Denizin altındaki botlar ve ayakkabılar," diye devam etti Gryphon derin bir sesle, "bir beyazlamayla bitti. Artık biliyorsun." "Peki neyden yapılmışlar?" Alice büyük bir merakla sordu. “Tabanlar ve yılan balıkları, elbette,” diye yanıtladı Gryphon oldukça sabırsızca: “bunu sana herhangi bir karides söyleyebilirdi.” "Eğer ben whiting olsaydım," dedi Alice, düşünceleri hala şarkı üzerinde devam ediyordu, "Porpoise'ye, 'Lütfen geri çekil, seni yanımızda istemiyoruz!' derdim." "Onu yanlarında bulundurmak zorundaydılar," dedi Sahte Kaplumbağa: "Hiçbir akıllı balık domuz olmadan hiçbir yere gitmez." "Gerçekten olmaz mı?" dedi Alice büyük bir şaşkınlıkla. "Tabii ki hayır," dedi Sahte Kaplumbağa: "Eğer bir balık bana gelip bir yolculuğa çıkacağını söylerse, 'Hangi domuzla?' demeliyim." "Amacını kastetmiyor musun?" dedi Alice. "Söylediklerimi kastediyorum," diye yanıtladı Sahte Kaplumbağa kırgın bir tonla. Ve Gryphon ekledi: "Gel, maceralarından bazılarını dinleyelim." "Sana maceralarımı anlatabilirimbu sabahtan başlayarak," dedi Alice biraz çekingen: "ama düne dönmenin bir faydası yok, Çünkü o zamanlar farklı bir insandım.” "Bütün bunları açıkla," dedi Sahte Kaplumbağa. "Hayır, hayır! Önce maceralar," dedi Gryphon sabırsız bir tonla: "Açıklamalar çok korkunç bir zaman alır." Böylece Alice onlara Beyaz Tavşan'ı ilk gördüğünden itibaren maceralarını anlatmaya başladı. İlk başta biraz gergindi, iki yaratık her iki tarafta biri olan ona çok yaklaştı ve gözlerini ve ağızlarını çok geniş açtı, ama devam ederken cesaret kazandı. Dinleyicileri, Tırtıl'a "Yaşlısın, Peder William," diye tekrarladığı kısma gelene kadar tamamen sessizdi ve sonra Mock Kaplumbağa'nın tuhaf bir nefes aldığını söyledi. "Her şey olabildiğince ilginç," dedi Gryphon. "Her şey farklı geldi!" diye tekrarladı Sahte Kaplumbağa düşünceli bir şekilde. "Şimdi bir şeyi tekrar etmeye çalışmasını duymak isterim. Başlamasını söyle." Gryphon'a Alice üzerinde bir otoritesi olduğunu düşünüyormuş gibi baktı. "Ayağa kalk ve 'Bu tembelin sesi,' diye tekrarla," dedi Gryphon. "Yaratıklar insana nasıl emir veriyor ve dersleri nasıl tekrar ettiriyor!" diye düşündü Alice; "Hemen okula gitsem iyi olur." Ancak ayağa kalktı ve tekrarlamaya başladı, ama kafası Istakoz Quadrille ile o kadar doluydu ki, ne söylediğini neredeyse hiç bilmiyordu ve kelimeler gerçekten çok tuhaf geldi: "Bu Istakoz'un sesi; "Beni çok kahverengi pişirdin, saçımı şekerlendirmeliyim." dediğini duydum.