"Burada bu kadar çok çay şeyin ortaya konmasının nedeni bu mu?" diye sordu. "Evet, işte bu," dedi Şapkacı iç çekerek: "Her zaman çay zamanı ve arada eşyaları yıkamaya zamanımız yok." "O zaman sanırım etrafta dolaşmaya devam ediyorsun?" dedi Alice. "Tam olarak öyle," dedi Şapkacı, "işler tükendikçe." "Ama tekrar başlangıca geldiğinde ne oluyor?" Alice sormaya cesaret etti. "Konuyu değiştirelim," diye araya girdi Mart Tavşanı, esneyerek. "Bundan sıkılmaya başladım. Genç bayanın bize bir hikaye anlatmasına oy veriyorum.” "Korkarım birini tanımıyorum," dedi Alice, tekliften oldukça endişelenerek. "O zaman Fındık Faresi yapacak!" diye bağırdı ikisi de. "Uyan, Dormouse!" Ve onu aynı anda iki taraftan da çimdiklediler. Dormouse yavaşça gözlerini açtı. "Uyumuyordum," dedi boğuk, zayıf bir sesle: "Söylediğiniz her kelimeyi duydum." "Bize bir hikaye anlat!" dedi Mart Tavşanı. "Evet, lütfen yap!" diye yalvardı Alice. "Ve çabuk ol," diye ekledi Şapkacı, "yoksa bitmeden tekrar uyuyor olacaksın." “Bir zamanlar üç küçük kız kardeş vardı,” diye başladı Dormouse büyük bir aceleyle; “ve isimleri Elsie, Lacie ve Tillie idi; ve bir kuyunun dibinde yaşıyorlardı” "Neyle yaşıyorlardı?" dedi Alice, yemek ve içmekle ilgili sorulara her zaman büyük ilgi duyan Alice. "Pekmezle yaşıyorlardı," dedi Fındık Faresi, bir iki dakika düşündükten sonra. "Bunu yapamazlardı, biliyorsun," dedi Alice nazikçe; "hasta olurlardı." “Öyleydiler,” dedi Dormouse; “çok hastaydı.” Alice, böylesine olağanüstü bir yaşam tarzının nasıl olacağını kendi kendine hayal etmeye çalıştı, ama bu onu çok şaşırttı, bu yüzden devam etti: "Ama neden bir kuyunun dibinde yaşıyorlardı?" "Biraz daha çay al," dedi Mart Tavşanı Alice'e, çok ciddi bir şekilde. "Henüz hiçbir şey yemedim," diye yanıtladı Alice kırgın bir tonla, "bu yüzden daha fazlasını alamam." "Daha azını alamazsın demek istiyorsun," dedi Şapkacı: "Hiç yoktan fazlasını almak çok kolay." "Kimse senin fikrini sormadı," dedi Alice. "Şimdi kim kişisel yorumlar yapıyor?" diye sordu Şapkacı zaferle sordu. Alice buna ne diyeceğini tam olarak bilemedi: bu yüzden kendine biraz çay ve ekmek-tereyağı verdi, sonra Dormouse'a döndü ve sorusunu tekrarladı. "Neden bir kuyunun dibinde yaşıyorlardı?" Fındık Faresi yine bir iki dakika düşündü ve sonra, "Pekmez kuyusuydu." dedi. "Öyle bir şey yok!" Alice çok öfkeyle başlıyordu, ama Şapkacı ve Mart Tavşanı "Sh! Sh!" dedi ve Fındık Faresi somurtkan bir şekilde, "Eğer medeni olamıyorsan, hikayeyi kendin bitirsen iyi olur." dedi. "Hayır, lütfen devam et!" Alice alçakgönüllülükle şöyle dedi; "Bir daha sözünü kesmeyeceğim. Bir tane olabileceğini söyleyebilirim." "Bir tane, gerçekten!" dedi Fındık Faresi öfkeyle. Ancak devam etmeyi kabul etti. "Ve böylece bu üç küçük kız kardeşçizim yapmayı öğreniyorlardı, biliyorsun" "Ne çizdiler?" dedi Alice, sözünü tamamen unutarak. "Treacle," dedi Fındık Faresi, bu sefer hiç düşünmeden.