"Bana geçmişini anlatacağına söz vermiştin, biliyorsun," dedi Alice, "ve neden C ve D'den nefret ediyorsun," diye fısıldayarak ekledi, yarı yarıya tekrar kırılacağından korkuyordu. "Benimki uzun ve üzücü bir hikaye!" dedi Fare, Alice'e dönerek ve iç çekerek. "Uzun bir kuyruk, kesinlikle," dedi Alice, farenin kuyruğuna hayretle bakarak; "ama neden üzgün diyorsun?" Ve Fare konuşurken bu konuda kafa karıştırıcı olmaya devam etti, böylece hikaye hakkındaki fikri şöyleydi: "Fury bir fareye dedi ki, Evde tanıştığını, İkimiz de hukuka gidelim: Seni yargılayacağım Gel, İnkarı kabul etmeyeceğim; Bir duruşma yapmalıyız: Çünkü gerçekten bu sabah Yapacak bir şeyim yok. Fare cur dedi, 'Böyle bir duruşma, sevgili efendim, Jüri ya da yargıç olmadan. Nefesimizi boşa harcamış oluruz. 'Yargıç olacağım, jüri olacağım,' Kurnaz yaşlı Fury dedi ki: "Bütün davayı deneyeceğim ve seni ölüme mahkm edeceğim." "Katılmıyorsun!" dedi Fare Alice'e sertçe. "Ne düşünüyorsun?" "Affedersiniz," dedi Alice alçakgönüllülükle: "Sanırım beşinci viraja gelmiştiniz?" "Yapmamıştım!" diye bağırdı Fare, sert ve çok öfkeyle. "Bir düğüm!" dedi Alice, her zaman kendini yararlı hale getirmeye ve endişeyle etrafına bakmaya hazır. "Ah, onu geri almak için yardım edeyim!" "Böyle bir şey yapmayacağım," dedi Fare, kalkıp uzaklaşarak. "Böyle saçma sapan konuşarak bana hakaret ediyorsun!" "Bunu kastetmedim!" diye yalvardı zavallı Alice. "Ama çok kolay güceniyorsun, biliyorsun!" Fare sadece cevap olarak hırladı. "Lütfen geri dön ve hikayeni bitir!" Alice peşinden çağırdı; ve diğerleri koro halinde "Evet, lütfen yap!" diye katıldılar, ama Fare sadece sabırsızca başını salladı ve biraz daha hızlı yürüdü. "Kalmaması ne yazık!" diye iç çekti Lory, tamamen gözden kaybolur kaybolmaz; ve yaşlı bir Yengeç, kızına "Ah, canım! Bu sana asla öfkeni kaybetmemen için bir ders olsun!" "Dilini tut anne!" dedi genç Yengeç, biraz sertçe. "Bir istiridye sabrını denemek için yeterlisin!" "Keşke Dinah'ımız burada olsaydı, biliyorum!" dedi Alice, kimseye özel olarak hitap etmeden. "Yakında geri getirirdi!" "Peki Dinah kim, soruyu sormaya cesaret edebilirsem?" dedi Lory. Alice hevesle cevap verdi, çünkü evcil hayvanı hakkında konuşmaya her zaman hazırdı: “Dinah bizim kedimiz. Ve fareleri yakalamakta o kadar usta ki, düşünemiyorsunuz! Ve ah, keşke onu kuşların peşinde görebilseydin! Neden, ona bakar bakmaz küçük bir kuşu yiyecek!" Bu konuşma parti arasında olağanüstü bir sansasyon yarattı. Kuşlardan bazıları hemen uzaklaştı: Yaşlı bir Saksağan kendini çok dikkatli bir şekilde sarmaya başladı, "Gerçekten eve gitmeliyim; gece havası boğazıma uymuyor!" dedi ve bir Kanarya titreyen bir sesle çocuklarına seslendi, "Çekilin, canlarım! Hepinizin yatakta olma vakti geldi!" Çeşitli bahanelerle hepsi uzaklaştı ve Alice kısa süre sonra yalnız kaldı. "Keşke Dinah'dan bahsetmeseydim!" dedi kendi kendine melankolik bir tonda. "Burada kimse onu sevmiyor gibi görünüyor ve eminim o dünyanın en iyi kedisi! Ah, sevgili Dinah!