"Sonra," diye devam etti Şapkacı, "biraz daha ekmek ve tereyağı kestim" "Ama Fındık Faresi ne dedi?" diye sordu jüriden biri. "Hatırlayamıyorum," dedi Şapkacı. "Hatırlamalısın," dedi Kral, "yoksa seni idame ettireceğim." Zavallı Şapkacı çay fincanını ve ekmeğini düşürdü ve bir dizine çöktü. "Ben fakir bir adamım, Majesteleri," diye başladı. "Çok zavallı bir konuşmacısın," dedi Kral. Burada kobaylardan biri tezahürat yaptı ve mahkeme görevlileri tarafından hemen bastırıldı.3 (Bu oldukça zor bir kelime olduğu için, size nasıl yapıldığını açıklayacağım. Ağzından iplerle bağlanan büyük bir kanvas çantaları vardı: içine gine domuzunu, önce başını ve sonra üzerine oturdular) "Bunu gördüğüme sevindim," diye düşündü Alice. "Gazetelerde, duruşmaların sonunda, "Bazı alkış girişimleri oldu, bu da mahkeme görevlileri tarafından hemen bastırıldı," diye sık sık okudum. ve şimdiye kadar ne anlama geldiğini hiç anlamamıştım.” "Eğer bildiğin tek şey buysa, geri çekilebilirsin," diye devam etti Kral. “Daha aşağı inemem,” dedi Şapkacı, “olduğu gibi yerdeyim.” "O zaman oturabilirsin," diye yanıtladı Kral. Burada diğer gine domuzu tezahürat yaptı ve bastırıldı. "Hadi, gine domuzları bitti!" diye düşündü Alice. "Şimdi daha iyi anlaşacağız." "Çamı bitirmeyi tercih ederim," dedi Şapkacı, şarkıcıların listesini okuyan Kraliçe'ye endişeli bir bakışla. "Gidebilirsin," dedi Kral ve Şapkacı ayakkabılarını giymeyi bile beklemeden aceleyle saraydan ayrıldı. “ve sadece başını dışarıda kes,” diye ekledi Kraliçe memurlardan birine: ama Şapkacı, memur kapıya ulaşamadan gözden kayboldu. "Bir sonraki tanığı çağırın!" dedi Kral. Bir sonraki tanık Düşes'in aşçısıydı. Biber kutusunu elinde taşıyordu ve Alice, avluya girmeden önce bile, kapının yanındaki insanların aynı anda hapşırmaya başlamasıyla kim olduğunu tahmin etti. "Kanıtını ver," dedi Kral. "Yapma," dedi aşçı. Kral endişeyle Beyaz Tavşan'a baktı ve alçak sesle, "Majesteleri bu tanığı sorgulamalı." dedi. "Şey, mecbur kalırsam, olmalıyım," dedi Kral melankolik bir havayla ve kollarını katlayıp aşçıya kaşlarını çattıktan sonra gözleri neredeyse gözden kaybolana kadar derin bir sesle, "Tartlar neyden yapılır?" dedi. "Çoğunlukla biber," dedi aşçı. "Treacle," dedi arkasında uykulu bir ses. "Şu Dormouse'u boya," diye bağırdı Kraliçe.