"Oyun şimdi biraz daha iyi gidiyor," dedi, konuşmayı biraz sürdürerek. "Öyle," dedi Düşes, "ve bunun ahlakı şudur: 'Ah, dünyayı döndüren aşk, aşk!" "Birisi dedi," diye fısıldadı Alice, "herkesin kendi işine bakmasıyla yapıldığını!" "Ah, şey! Çok aynı anlama geliyor," dedi Düşes, keskin küçük çenesini Alice'in omzuna saplayarak ekledi, "ve bunun ahlakı şudur: 'Duyguya dikkat et, sesler kendi kendine halleder." "Bir şeylerde ahlak bulmaya ne kadar düşkün!" diye düşündü Alice kendi kendine. Düşes bir duraklamadan sonra, "Sanırım neden kolumu beline koymadığımı merak ediyorsun," dedi Düşes: "Sebebi, flamingonun öfkesinden şüphe duymam. Deneyi deneyeyim mi?” "İneyebilir," diye temkinli bir şekilde cevap verdi Alice, deneyin denenmesi konusunda hiç de istekli değildi. "Çok doğru," dedi Düşes: "flamingolar ve hardal her ikisi de ısırır. Ve bunun ahlakı şudur: 'Kuşlar bir araya gelir.'" "Sadece hardal bir kuş değildir," dedi Alice. “Doğru, her zamanki gibi,” dedi Düşes, “bir şeyleri ifade etmenin ne kadar açık bir yolu var!” "Sanırım bir mineral," dedi Alice. "Elbette öyle," dedi Düşes, Alice'in söylediği her şeyi kabul etmeye hazır görünüyordu; "burada büyük bir hardal madeni var. Ve bunun ahlakı şudur: 'Benimkinden ne kadar çok olursa, seninkinden o kadar az olur." "Ah, biliyorum!" diye haykırdı Alice, bu son sözüne uymamıştı, "bu bir sebze. Öyle görünmüyor ama öyle." "Sana tamamen katılıyorum," dedi Düşes; "ve bunun ahlakı şudur: 'Göründüğün gibi ol'ya da daha basit bir şekilde söylemek istersen'Kendini başkalarına göründüğünden başka bir şey olmadığını asla hayal etme." "Sanırım bunu daha iyi anlamalıyım," dedi Alice çok kibarca, "eğer yazmış olsaydım: ama senin söylediğin gibi tam olarak takip edemiyorum." Düşes memnun bir tonla, "Seçirsem söyleyebileceğim hiçbir şey yok," diye yanıtladı Düşes. "Dua et, daha fazla söyleme zahmetine girme," dedi Alice. "Ah, beladan bahsetme!" dedi Düşes. "Şimdiye kadar söylediğim her şeyi sana hediye ediyorum." "Ucuz bir hediye!" diye düşündü Alice. "Böyle doğum günü hediyeleri vermedikleri için mutluyum!" Ama bunu yüksek sesle söylemeye cesaret edemedi. "Yine mi düşünüyorsun?" diye sordu Düşes, keskin küçük çenesini bir kez daha kazarak. "Düşünmeye hakkım var," dedi Alice sertçe, çünkü biraz endişelenmeye başlamıştı. "Domuzların uçması gerektiği kadar doğru," dedi Düşes; ve m" Ama burada, Alice'in büyük şaşkınlığına, Düşes'in en sevdiği kelime olan 'ahlak'ın ortasında bile sesi kesildi ve ona bağlı olan kol titremeye başladı. Alice başını kaldırdı ve Kraliçe onların önünde duruyordu, kollarını kavuşturdu, fırtına gibi kaşlarını çattı. "Güzel bir gün, Majesteleri!" diye başladı Düşes alçak, zayıf bir sesle. "Şimdi, sana adil bir uyarı veriyorum," diye bağırdı Kraliçe, konuşurken yere vurarak; "ya sen ya da kafan kopmuş olmalı, ve bu da yaklaşık yarım saat içinde! Seçiminizi yapın!" Düşes seçimini yaptı ve bir anda ortadan kayboldu. "Oyuna devam edelim," dedi Kraliçe Alice'e; ve Alice tek kelime edemeyecek kadar korkmuştu, ama yavaşça onu kriket alanına kadar takip etti. Diğer konuklar Kraliçe'nin yokluğundan yararlanmışlardı ve gölgede dinleniyorlardı: ancak onu gördükleri anda aceleyle oyuna geri döndüler, Kraliçe sadece bir anlık gecikmenin hayatlarına mal olacağını belirtti. Oynadıkları süre boyunca Kraliçe, diğer oyuncularla kavga etmeyi ve "Kafasını kesin!" ya da "Kafasını kesin!" diye bağırmayı hiç bırakmadı.