"Ne kadar çok salatalık çerçevesi olmalı!" diye düşündü Alice. "Acaba şimdi ne yapacaklar! Beni pencereden dışarı çıkarmaya gelince, keşke yapabilselerdi! Eminim burada daha fazla kalmak istemiyorum!" Bir süre daha hiçbir şey duymadan bekledi: sonunda küçük çarkların gürlemesi ve birlikte konuşan birçok ses geldi: "Diğer merdiven nerede? Neden, sadece birini getirmemeliydim; Diğerini Bill aldı Bill! Buraya getir, delikanlı! İşte, bu köşeye koy Hayır, önce onları birbirine bağla -henüz yarısına ulaşamıyorlar Ah! Yeterince iyi olacaklar; Özel olma Al, Bill! Bu ipi tut Çatı dayanacak mı? O gevşek tahtaya dikkat et Ah, aşağı iniyor! Kafalar aşağıda!" (yüksek bir çarpma) “Şimdi, bunu kim yaptı? Bill'di, sanırım Bacadan kim inecek? Hayır, yapmayacağım! Sen yap! O zaman yapmayacağım! Bill aşağı inecek Al, Bill! Usta bacadan aşağı ineceğini söylüyor!" "Ah! Yani Bill bacadan aşağı inmeli, değil mi?" dedi Alice kendi kendine. "Utangaç, her şeyi Bill'e yüklemişler gibi görünüyor! Bill'in yerinde olsam pek olmazdım: bu şömine dar, elbette; ama sanırım biraz tekme atabilirim!" Ayağını bacadan olabildiğince aşağı çekti ve küçük bir hayvanın (ne tür olduğunu tahmin edemedi) üstündeki bacada tırmalayıp dolaştığını duyana kadar bekledi: sonra kendi kendine “Bu Bill” diyerek keskin bir tekme attı ve sonra ne olacağını görmek için bekledi. İlk duyduğu şey genel bir "İşte Bill gidiyor!" korosuydu, sonra Tavşan'ın sesi geldi"Onu yakala, çitin yanında!" sonra sessizlik ve sonra başka bir ses karmaşası"Kafasını tutŞimdi BrandyOnu boğmaNasıldı, yaşlı dostum? Sana ne oldu? Bize her şeyi anlat!" En son biraz zayıf, gıcırdayan bir ses geldi ("Bu Bill," diye düşündü Alice,) "Şey, pek bilmiyorum Artık yok, teşekkürler; Şimdi daha iyiyim ama sana anlatamayacak kadar şaşkınım tek bildiğim, bir şey bana kutunun içindeki Jack gibi geliyor ve ben de bir gök roketi gibi yukarı çıkıyorum!" "Öyle yaptın, dostum!" dedi diğerleri. "Evi yakmalıyız!" dedi Tavşan'ın sesi; ve Alice olabildiğince yüksek sesle seslendi, "Eğer yaparsan, Dinah'ı sana atarım!" Anında ölü bir sessizlik oldu ve Alice kendi kendine düşündü, "Acaba şimdi ne yapacaklar! Eğer biraz akılları olsaydı, çatıyı sökerlerdi.” Bir iki dakika sonra tekrar hareket etmeye başladılar ve Alice Tavşan'ın "Başlangıç olarak bir barrowful yapacak." dediğini duydu.