"Her zamanki gibi ıslak," dedi Alice melankolik bir tonla: "Beni hiç kurutmuyor gibi görünüyor." "O zaman," dedi Dodo ciddiyetle, ayağa kalkarak, "daha enerjik çözümlerin derhal benimsenmesi için toplantının ertelenmesini öneriyorum" "İngilizce konuş!" dedi Eaglet. "O uzun sözlerin yarısının anlamını bilmiyorum ve dahası, senin de anladığına inanmıyorum!" Ve Eaglet gülümsemesini gizlemek için başını eğdi: diğer kuşlardan bazıları duyulur bir şekilde titredi. "Söyleyeceğim şey," dedi Dodo kırgın bir tonla, "bizi kurutmanın en iyi yolu bir Caucus yarışı olurdu." "Caucus yarışı nedir?" dedi Alice; pek fazla bilmek istemediğinden değil, ama Dodo sanki birinin konuşması gerektiğini düşünüyormuş gibi duraklamıştı ve başka kimse bir şey söylemeye meyilli görünmüyordu. "Neden," dedi Dodo, "bunu açıklamanın en iyi yolu bunu yapmaktır." (Ve bunu kendiniz denemek isteyebileceğiniz gibi, bir kış günü, size Dodo'nun bunu nasıl başardığını anlatacağım.) Önce bir tür daire şeklinde bir yarış parkurunu işaretledi ("tam şeklin önemi yok," dedi,) ve sonra tüm grup parkur boyunca, burada ve orada yerleştirildi. "Bir, iki, üç ve uzakta" yoktu, ama istedikleri zaman koşmaya başladılar ve istedikleri zaman bıraktılar, böylece yarışın ne zaman bittiğini bilmek kolay değildi. Ancak, yarım saat kadar koştuklarında ve tekrar tamamen kuruduklarında, Dodo aniden "Yarış bitti!" diye seslendi ve hepsi etrafında toplandı, nefes nefese kaldı ve "Ama kim kazandı?" diye sordu. Bu soruya Dodo çok fazla düşünmeden cevap veremedi ve geri kalanlar sessizce beklerken, bir parmağını alnına bastırarak (Shakespeare'in resimlerinde genellikle gördüğünüz pozisyon) uzun süre oturdu. Sonunda Dodo dedi ki, "Herkes kazandı ve herkesin ödülü olmalı." "Ama ödülleri kim verecek?" diye sordu oldukça ses korosu. "Tabii ki o," dedi Dodo, Alice'i tek parmağıyla işaret ederek; ve tüm grup hemen etrafına toplandı, şaşkın bir şekilde seslendi, "Ödüller! Ödüller!" Alice ne yapacağını bilemedi ve çaresizce elini cebine koydu ve bir kutu comfits çıkardı (neyse ki tuzlu su içine girmemişti) ve onları ödül olarak dağıttı. Her yerde tam olarak bir kişi vardı. "Ama onun da bir ödülü olmalı, biliyorsun," dedi Fare. "Elbette," diye yanıtladı Dodo çok ciddi bir şekilde. "Cebinde başka ne var?" diye devam etti, Alice'e dönerek. "Sadece bir yüksük," dedi Alice üzgün bir şekilde. "Buraya ver," dedi Dodo. Sonra hepsi bir kez daha etrafında toplandı, Dodo ise yüksüğü ciddiyetle sundu, "Bu zarif yüksüğü kabul etmenizi rica ediyoruz;" dedi ve bu kısa konuşmayı bitirdiğinde hepsi tezahürat yaptı. Alice her şeyi çok saçma buldu, ama hepsi o kadar ciddi görünüyordu ki gülmeye cesaret edemedi; ve söyleyecek bir şey bulamadığı için sadece eğildi ve olabildiğince ciddi görünerek yüksüğü aldı. Bir sonraki şey comfitleri yemekti: bu biraz gürültü ve kafa karışıklığına neden oldu, çünkü büyük kuşlar onlarınkini tadamayacaklarından şikayet ettiler ve küçük olanlar boğuldu ve sırtlarına vurulmak zorunda kaldılar. Ancak sonunda bitti ve tekrar bir yüzükle oturdular ve Fare'ye onlara daha fazla bir şey söylemesi için yalvardılar. "Bana geçmişini anlatacağına söz vermiştin, biliyorsun," dedi Alice, "ve neden C ve D'den nefret ediyorsun," diye fısıldayarak ekledi, yarı yarıya tekrar kırılacağından korkuyordu. "Benimki uzun ve üzücü bir hikaye!" dedi Fare, Alice'e dönerek ve iç çekerek. "Uzun bir kuyruk, kesinlikle," dedi Alice, farenin kuyruğuna hayretle bakarak; "ama neden üzgün diyorsun?" Ve Fare konuşurken bu konuda kafa karıştırıcı olmaya devam etti, böylece hikaye hakkındaki fikri şöyleydi: "Fury bir fareye dedi ki, Evde tanıştığını, İkimiz de hukuka gidelim: Seni yargılayacağım Gel, İnkarı kabul etmeyeceğim; Bir duruşma yapmalıyız: Çünkü gerçekten bu sabah Yapacak bir şeyim yok. Fare cur dedi, 'Böyle bir duruşma, sevgili efendim, Jüri ya da yargıç olmadan. Nefesimizi boşa harcamış oluruz.