Tavşan şiddetle başladı, beyaz eldivenleri ve yelpazeyi bıraktı ve olabildiğince sert bir şekilde karanlığa doğru koştu. Alice yelpazeyi ve eldivenleri aldı ve salon çok sıcak olduğu için konuşmaya devam ederken sürekli kendini yelpazeledi: "Sevgilim, canım! Bugün her şey ne kadar tuhaf! Ve dün her şey her zamanki gibi devam etti. Acaba gece değiştim mi? Bir düşüneyim: Bu sabah kalktığımda aynı mıydım? Sanırım biraz farklı hissettiğimi hatırlıyorum. Ama ben aynı değilsem, bir sonraki soru şu: Ben kimim? Ah, işte büyük bulmaca!" Ve kendisiyle aynı yaşta olan tüm çocukları düşünmeye başladı, herhangi biri için değiştirilip değiştirilemeyeceğini görmek için. "Eminim Ada değilim," dedi, "çünkü saçları çok uzun bukleler halinde, benimkiler ise hiç bukleler halinde değil; ve Mabel olamayacağımdan eminim, çünkü her türlü şeyi biliyorum ve o, ah! O kadar az şey biliyor ki! Ayrıca, o o, ben de benim veaman Tanrım, her şey ne kadar kafa karıştırıcı! Eskiden bildiğim her şeyi biliyorsam deneyeceğim. Bir bakayım: dört kere beş on iki, dört kere altı on üç, dört kere yedi iseaman Tanrım! Bu hızla asla yirmiye ulaşamayacağım! Ancak, Çarpım Tablosu bir anlam ifade etmiyor: Coğrafyayı deneyelim. Londra Paris'in başkentidir ve Paris Roma'nın başkentidir ve Roma - hayır, bu tamamen yanlış, eminim! Mabel için değiştirilmiş olmalıyım! 'Küçük nasıl' demeye çalışacağım" dedi ve ders veriyormuş gibi ellerini kucağında çaprazladı ve tekrarlamaya başladı, ama sesi boğuk ve garip geliyordu ve kelimeler eskisi gibi gelmedi: “Küçük timsah nasıl? Parlayan kuyruğunu geliştir, Ve Nil'in sularını dök Her altın ölçekte! "Ne kadar neşeyle sırıtıyor gibi görünüyor, Pençelerini ne kadar da düzgünce yaydı, Ve küçük balıkları içeri hoş geldiniz Nazikçe gülümseyen çenelerle!" "Eminim bunlar doğru kelimeler değil," dedi zavallı Alice ve devam ederken gözleri tekrar yaşlarla doldu, "Ne de olsa Mabel olmalıyım ve gidip o küçük evde yaşamak zorunda kalacağım, oynayacak oyuncaklarım olmayacak ve ah! öğrenilecek çok ders var! Hayır, kararımı verdim; eğer Mabel olursam, burada kalacağım! Başlarını eğip 'Tekrar yukarı gel canım!' demelerinin bir faydası olmayacak. Sadece yukarı bakıp 'O zaman ben kimim?