"İçeri girecek misin?" dedi Uşak. "İlk soru bu, biliyorsun." Şüphesiz öyleydi: sadece Alice böyle söylenmekten hoşlanmıyordu. "Gerçekten korkunç," diye mırıldandı kendi kendine, "tüm yaratıkların tartışma şekli. Bir insanı çıldırtmak için yeterli!" Uşak, bunun sözlerini varyasyonlarla tekrarlamak için iyi bir fırsat olduğunu düşünüyor gibiydi. "Burada oturacağım," dedi, "günlerce ara sıra oturacağım." "Ama ne yapacağım?" dedi Alice. "Ne istersen," dedi Uşak ve ıslık çalmaya başladı. "Ah, onunla konuşmanın bir faydası yok," dedi Alice umutsuzca: "O tamamen aptal!" Ve kapıyı açtı ve içeri girdi. Kapı, bir ucundan diğerine dumanla dolu büyük bir mutfağa girdi: Düşes ortada üç ayaklı bir taburede oturmuş, bir bebeği emziriyordu; aşçı ateşin üzerine yaslanmış, çorba dolu gibi görünen büyük bir kazanı karıştırıyordu. "O çorbada kesinlikle çok fazla biber var!" Alice hapşırdığı için elinden geldiğince kendi kendine söyledi. Havada kesinlikle çok fazla vardı. Düşes bile ara sıra hapşırıyordu; ve bebeğe gelince, bir an bile durmaksızın hapşırıyor ve uluyordu. Mutfakta hapşırmayan tek şey aşçı ve ocağın üzerinde oturan ve kulaktan kulağa sırıtan büyük bir kediydi. "Lütfen bana söyler misin," dedi Alice biraz çekingen, çünkü önce konuşmasının iyi bir davranış olup olmadığından tam olarak emin değildi, "kedinin neden böyle sırıtıyor?" "Bu bir Cheshire kedisi," dedi Düşes, "ve bu yüzden. Domuz!" Son kelimeyi o kadar ani bir şiddetle söyledi ki Alice zıpladı; ama bir an sonra bunun bebeğe değil bebeğe hitaben yapıldığını gördü, bu yüzden cesaret aldı ve tekrar devam etti: "Cheshire kedilerinin her zaman sırıttığını bilmiyordum; aslında kedilerin sırıtabileceğini bilmiyordum." "Hepsi yapabilir," dedi Düşes; "ve çoğu da yapar." "Hiç bilmiyorum," dedi Alice çok kibarca, bir sohbete girdiği için oldukça memnun hissederek. "Pek bir şey bilmiyorsun," dedi Düşes; "ve bu bir gerçek." Alice bu sözün tonundan hiç hoşlanmadı ve başka bir konuşma konusunu tanıtmanın daha iyi olacağını düşündü. Birini düzeltmeye çalışırken, aşçı çorba kazanını ateşten çıkardı ve hemen elindeki her şeyi Düşes ve bebeğe atmaya başladı - önce ateş demirleri geldi; sonra bir tencere, tabak ve tabak yağmuru izledi. Düşes, ona vurduklarında bile onları fark etmedi; ve bebek zaten o kadar çok uluyordu ki, darbelerin ona zarar verip vermediğini söylemek imkansızdı. "Ah, lütfen ne yaptığına dikkat et!" diye bağırdı Alice, korkudan bir acı içinde zıplayarak. “Ah, işte onun değerli burnu gidiyor!” Alışılmadık derecede büyük bir tencere yanına uçtu ve neredeyse onu götürüyordu. "Herkes kendi işine baksaydı," dedi Düşes boğuk bir hırıltıyla, "dünya bir anlaşmadan daha hızlı dönerdi." "Bu bir avantaj olmazdı," dedi Alice, bilgisini biraz gösterme fırsatı bulduğu için çok memnundu. "Gündüz ve geceyle ne işe yarayacağını düşün! Görüyorsunuz, dünyanın ekseninde dönmesi yirmi dört saat sürüyor" " Baltalardan bahsetmişken," dedi Düşes, "kafasını kes!" Alice, ipucunu almak isteyip istemediğini görmek için aşçıya oldukça endişeyle baktı; ama aşçı çorbayı karıştırmakla meşguldü ve dinlemiyor gibiydi, bu yüzden tekrar devam etti: “Sanırım yirmi dört saat; yoksa on iki mi? Ben” "Ah, beni rahatsız etme," dedi Düşes; "figürlere asla tahammül edemedim!" Ve bununla birlikte çocuğunu tekrar emzirmeye başladı, bunu yaparken ona bir tür ninni söyledi ve her satırın sonunda onu şiddetli bir şekilde salladı: “Küçük oğluna kabaca konuş, Ve hapşırdığında onu döv: Bunu sadece sinirlendirmek için yapıyor, Çünkü dalga geçtiğini biliyor." KORO. (Aşçı ve bebeğin katıldığı yer): "Vay canına! Vay canına!" Düşes şarkının ikinci ayetini söylerken, bebeği şiddetle yukarı aşağı atmaya devam etti ve zavallı küçük şey o kadar uludu ki, Alice kelimeleri zar zor duyabiliyordu: "Oğlumla sert konuşuyorum, Hapşırdığında onu dövüyorum; Çünkü istediği zaman biberin tadını çıkarabilir!" KORO.