Alice kapıyı açtı ve fare deliğinden çok daha büyük olmayan küçük bir geçite gittiğini fark etti: diz çöktü ve geçit boyunca şimdiye kadar gördüğünüz en güzel bahçeye baktı. O karanlık salondan çıkıp o parlak çiçek yataklarının ve o serin çeşmelerin arasında dolaşmayı ne kadar çok istiyordu, ama başını bile kapıdan geçiremedi; "ve başım içeri girse bile," diye düşündü zavallı Alice, "omuzlarım olmadan çok az işe yarardı. Ah, keşke teleskop gibi susabilsem! Sanırım yapabilirdim, keşke nasıl başlayacağımı bilseydim.” Çünkü son zamanlarda o kadar çok şey olmuştu ki, Alice çok az şeyin gerçekten imkansız olduğunu düşünmeye başlamıştı. Küçük kapının yanında beklemenin bir faydası yok gibiydi, bu yüzden masaya geri döndü, yarı yarıya üzerinde başka bir anahtar bulabileceğini umarak ya da her halükarda insanları teleskop gibi susturmak için bir kurallar kitabı buldu: bu sefer üzerinde küçük bir şişe buldu ("ki kesinlikle daha önce burada değildi," dedi Alice,) ve şişenin boynunda büyük harflerle güzelce basılmış bir kağıt etiket vardı. "İç beni" demek çok iyiydi, ama bilge küçük Alice bunu aceleyle yapmayacaktı. "Hayır, önce bakacağım," dedi, "ve 'zehir' işaretli olup olmadığına bakacağım"; çünkü yanmış, vahşi hayvanlar tarafından yenmiş çocuklar ve diğer hoş olmayan şeyler hakkında birkaç güzel küçük hikaye okumuştu, hepsi arkadaşlarının onlara öğrettiği basit kuralları hatırlamadıkları için: örneğin, çok uzun süre tutarsanız kırmızı-sıcak bir poker sizi yakacak; ve parmağınızı çok derin bir şekilde keserseniz, genellikle çok derin bir şekilde kanar; ve parmağınızı çok derin bir şekilde keserseniz, neredeyse kesin bir şekilde kanar; ve kanarsa sizi yakacağını asla unutmaz. Ancak, bu şişe "zehir" olarak işaretlenmemişti, bu yüzden Alice onu tatmaya cesaret etti ve çok güzel buldu (aslında kirazlı tart, muhallebi, çam elması, kızarmış hindi, şekerleme ve sıcak tereyağlı tostun karışık bir lezzeti vardı), çok geçmeden bitirdi. "Ne tuhaf bir duygu!" dedi Alice; "Teleskop gibi susuyor olmalıyım." Ve gerçekten de öyleydi: Artık sadece on inç boyundaydı ve küçük kapıdan o güzel bahçeye girmek için doğru boyda olduğu düşüncesiyle yüzü aydınlandı. Ancak önce, daha fazla küçülüp küçülmeyeceğini görmek için birkaç dakika bekledi: bu konuda biraz gergindi; "Çünkü, biliyorsun," dedi Alice kendi kendine, "bir mum gibi tamamen dışarı çıkmamla sona erebilirdi. Acaba o zaman nasıl olmalıyım?" Ve mum söndükten sonra bir mumun alevinin nasıl olduğunu hayal etmeye çalıştı, çünkü böyle bir şey gördüğünü hiç hatırlamıyordu. Bir süre sonra, başka bir şey olmadığını fark etti, hemen bahçeye gitmeye karar verdi; ama zavallı Alice için ne yazık ki! Kapıya vardığında, küçük altın anahtarı unuttuğunu fark etti ve masaya geri döndüğünde, ona ulaşmanın mümkün olmadığını fark etti: camdan oldukça açık bir şekilde görebiliyordu ve masanın bacaklarından birine tırmanmaya çalıştı, ama çok kaygandı; ve kendini yorduğunda ağladı. "Hadi, böyle ağlamanın bir faydası yok!" dedi Alice kendi kendine, oldukça sert bir şekilde; "Hemen bırakmanı tavsiye ederim!" Genellikle kendine çok iyi tavsiyeler verirdi (ama çok nadiren takip ederdi) ve bazen kendini o kadar sert azarlardı ki gözlerine yaş dökerdi; ve bir keresinde kendi kulaklarını kroket oyununda kendini aldattığı için boks yapmaya çalıştığını hatırladı, çünkü bu meraklı çocuk iki kişiymiş gibi davranmayı çok severdi. "Ama artık iki kişiymiş gibi davranmanın bir faydası yok," diye düşündü zavallı Alice, "! Neden, saygın bir insan yapacak kadar bile kalmadım!" Kısa süre sonra gözü masanın altında yatan küçük bir cam kutuya düştü: Açtı ve içinde kuş üzümüyle güzelce işaretlenmiş "BEni ye" kelimelerinin bulunduğu çok küçük bir pasta buldu. "Peki, yiyeceğim," dedi Alice, "ve eğer beni büyütürse, anahtara ulaşabilirim; ve eğer beni küçültürse, kapının altından sürünebilirim; bu yüzden her iki şekilde de bahçeye gireceğim ve hangisi olursa olsun umurumda değil!" Biraz yedi ve endişeyle kendi kendine, “Hangi yöne? Hangi yöne?" diye sordu, hangi yöne doğru büyüdüğünü hissetmek için elini başının üstüne koydu ve aynı boyutta kaldığını görünce oldukça şaşırdı: emin olmak gerekirse, bu genellikle kek yediğinde olur, ama Alice o kadar çok şey olmuştu ki, hayatın sıradan bir şekilde devam etmesi oldukça sıkıcı ve aptalca görünüyordu. Böylece işe koyuldu ve çok geçmeden pastayı bitirdi. BÖLÜM II. Gözyaşı Havuzu "Daha meraklı ve meraklı!" diye bağırdı Alice (o kadar şaşırdı ki, bir an için iyi İngilizce konuşmayı unuttu); "şimdi şimdiye kadarki en büyük teleskop gibi açılıyorum! Elveda, ayaklar!" (çünkü ayaklarına baktığında neredeyse gözden kaybolmuş gibi görünüyorlardı, çok uzaklaşıyorlardı). "Ah, zavallı küçük ayaklarım, acaba şimdi ayakkabılarınızı ve çoraplarınızı kim giyecek, canlarım? Eminim yapamayacağım! Senin hakkında kendimi rahatsız edemeyecek kadar uzakta olacağım: elinden gelenin en iyisini yapmalısın;ama onlara karşı nazik olmalıyım," diye düşündü Alice, "yoksa belki de gitmek istediğim yolda yürümezler!