Dikkat et!" Zavallı küçük şey tekrar hıçkırtı (ya da homurdandı, hangisi olduğunu söylemek imkansızdı) ve bir süre sessizce devam ettiler. Alice kendi kendine düşünmeye başlamıştı, "Şimdi, bu yaratığı eve getirdiğimde ne yapacağım?" diye düşünmeye başlamıştı ki, o kadar şiddetli bir şekilde homurdandı ki, endişeyle yüzüne baktı. Bu sefer bir hata olamazdı: ne bir domuzdan daha fazlası ne de daha azdı ve onu daha fazla taşımasının oldukça saçma olacağını hissetti. Bu yüzden küçük yaratığı yere bıraktı ve onun sessizce ormana doğru yürüdüğünü görünce oldukça rahatladı. "Büyüseydi," dedi kendi kendine, "korkunç derecede çirkin bir çocuk olurdu: ama bence oldukça yakışıklı bir domuz olurdu." Ve tanıdığı diğer çocukları düşünmeye başladı, domuzlar olarak çok iyi yapabilirdi ve kendi kendine, "Keşke biri onları değiştirmenin doğru yolunu bilseydi" diyordu, Cheshire Kedisi'nin birkaç metre ötede bir ağacın dallarında oturduğunu görünce biraz ürkmüştü. Kedi sadece Alice'i görünce sırıttı. İyi huylu görünüyordu, diye düşündü: yine de çok uzun pençeleri ve çok sayıda dişi vardı, bu yüzden saygıyla tedavi edilmesi gerektiğini hissetti. "Cheshire Puss," diye başladı oldukça çekingen bir şekilde, çünkü ismi beğenip beğenmeyeceğini hiç bilmiyordu: ancak, sadece biraz daha geniş sırıttı. "Hadi, şimdiye kadar memnun," diye düşündü Alice ve devam etti. "Lütfen bana buradan hangi yöne gitmem gerektiğini söyler misin?" "Bu nereye gitmek istediğine bağlı," dedi Kedi. "Nerede olduğu umurumda değil-" dedi Alice. "O zaman hangi yöne gittiğin önemli değil," dedi Kedi. "-bir yere vardığım sürece," diye ekledi Alice açıklama olarak. "Ah, bunu kesinlikle yapacaksın," dedi Kedi, "eğer yeterince uzun yürürsen." Alice bunun inkar edilemeyeceğini hissetti, bu yüzden başka bir soru denedi. "Burada ne tür insanlar yaşıyor?" “O yönde,” dedi Kedi sağ patisini sallayarak, “bir Şapkacı yaşıyor: ve bu yönde,” diğer patisini sallayarak, “bir Mart Tavşanı yaşıyor. İstediğini ziyaret et: ikisi de deli.” "Ama deli insanların arasına girmek istemiyorum," dedi Alice. "Ah, buna engel olamazsın," dedi Kedi, "burada hepimiz deliyiz. Ben deliyim. Sen delisin." "Deli olduğumu nereden biliyorsun?" dedi Alice. "Öyle olmalısın," dedi Kedi, "yoksa buraya gelmezdin." Alice bunun bunu hiç kanıtladığını düşünmüyordu; ancak devam etti: “Peki deli olduğunu nereden biliyorsun?” "Başlangıç olarak," dedi Kedi, "bir köpek deli değildir. Bunu kabul ediyor musun?" "Sanırım öyle," dedi Alice. "Peki, o zaman," diye devam etti Kedi, "görüyorsun, bir köpek öfkelendiğinde hırlıyor ve memnun olduğunda kuyruğunu sallıyor. Şimdi memnun olduğumda hırlıyorum ve kızdığımda kuyruğumu sallıyorum. Bu yüzden deliyim.” "Ben buna mırıldanmak diyorum, hırlamak değil," dedi Alice. "İstediğin gibi adlandır," dedi Kedi.