"Her şey farklı geldi!" diye tekrarladı Sahte Kaplumbağa düşünceli bir şekilde. "Şimdi bir şeyi tekrar etmeye çalışmasını duymak isterim. Başlamasını söyle." Gryphon'a Alice üzerinde bir otoritesi olduğunu düşünüyormuş gibi baktı. "Ayağa kalk ve 'Bu tembelin sesi,' diye tekrarla," dedi Gryphon. "Yaratıklar insana nasıl emir veriyor ve dersleri nasıl tekrar ettiriyor!" diye düşündü Alice; "Hemen okula gitsem iyi olur." Ancak ayağa kalktı ve tekrarlamaya başladı, ama kafası Istakoz Quadrille ile o kadar doluydu ki, ne söylediğini neredeyse hiç bilmiyordu ve kelimeler gerçekten çok tuhaf geldi: "Bu Istakoz'un sesi; "Beni çok kahverengi pişirdin, saçımı şekerlendirmeliyim." dediğini duydum. Göz kapaklarıyla bir ördek gibi, burnuyla kemerini ve düğmelerini düzeltir ve ayak parmaklarını çıkarır." [sonraki baskılar şöyle devam etti: Kumlar tamamen kuruduğunda, o bir lark gibi eşcinseldir, Ve Köpekbalığı'nı küçümseyen tonlarla konuşacak, Ama gelgit yükseldiğinde ve köpekbalıkları etrafta olduğunda, Sesi çekingen ve titrek bir sese sahiptir.] "Bu, çocukken söylediğimden farklı," dedi Gryphon. "Daha önce hiç duymamıştım," dedi Sahte Kaplumbağa; "ama kulağa alışılmadık bir saçmalık geliyor." Alice hiçbir şey söylemedi; yüzü ellerinin arasında oturmuş, bir daha doğal bir şekilde bir şey olup olmayacağını merak etmişti. "Açıklanmasını isterim," dedi Sahte Kaplumbağa. "Bunu açıklayamaz," dedi Gryphon aceleyle. "Bir sonraki dizeye devam et." "Ama ayak parmakları hakkında?" diye ısrar etti Sahte Kaplumbağa. "Onları burnuyla nasıl dışarı çıkarabilirdi, biliyor musun?" "Danstaki ilk pozisyon." Alice dedi; ama tüm bu olanlardan korkunç bir şaşkınlık içindeydi ve konuyu değiştirmeyi arzuluyordu. "Bir sonraki dizeye devam et," diye tekrarladı Gryphon sabırsızca: "'Bahçesinin yanından geçtim' diye başlıyor." Alice, her şeyin ters gideceğinden emin olmasına rağmen itaatsizlik etmeye cesaret edemedi ve titreyen bir sesle devam etti: "Bahçesinin yanından geçtim ve tek gözümle Baykuş ve Panter'in nasıl bir turta paylaştığını işaretledim" [sonraki baskılar şöyle devam etti: Panter turta kabuğu, sos ve et aldı, Baykuş ise yemeğin payı olarak aldı. Turta bittiğinde, Baykuş'un bir nimet olarak kaşığı cebine koymasına izin verildi: Panter hırlayarak bıçak ve çatal alırken, Ve ziyafet sona erdi] "Bütün bunları tekrar etmenin ne faydası var," diye araya girdi Sahte Kaplumbağa, "eğer devam ederken açıklamazsan? Şimdiye kadar duyduğum en kafa karıştırıcı şey!" "Evet, bence bıraksan iyi olur," dedi Gryphon: ve Alice bunu yapmaktan çok memnundu. "Bir başka Istakoz Quadrille figürü deneyelim mi?" diye devam etti Gryphon. "Yoksa Sahte Kaplumbağa sana bir şarkı söylesin mi?" "Ah, bir şarkı lütfen, eğer Sahte Kaplumbağa bu kadar nazik olursa," diye yanıtladı Alice, o kadar hevesle ki Gryphon oldukça kırgın bir tonla, "Hm! Zevkleri saymak yok! Ona 'Kaplumbağa Çorbası'nı söyle, olur mu, yaşlı dostum?" Sahte Kaplumbağa derin bir iç çekti ve bazen hıçkırıklarla boğulan bir sesle şunu söylemeye başladı: "Güzel Çorba, çok zengin ve yeşil, Sıcak bir tureen'de bekliyor! Kim böyle lezzetler için eğilmez ki? Akşamın çorbası, güzel çorba! Akşamın çorbası, güzel çorba! Güzelgüzel Soooop! Güzelgüzel Soooop! Akşamın çorbası, güzel, güzel çorba! "Güzel Çorba!