Onları memnun etmek mümkün değil!" Alice gittikçe şaşkına döndü, ama Güvercin bitene kadar daha fazla bir şey söylemenin bir faydası olmadığını düşündü. "Sanki yumurtadan çıkmak yeterince zahmetli değilmiş gibi," dedi Güvercin; "ama gece gündüz yılanlara dikkat etmeliyim! Neden, üç haftadır bir göz kırpmadım!" "Sinirlendiğin için çok üzgünüm," dedi Alice, bunun anlamını anlamaya başlamıştı. "Ve tam ormandaki en yüksek ağacı almışken," diye devam etti Güvercin, sesini çığlık çığlığa yükselterek, "ve tam sonunda onlardan kurtulacağımı düşünürken, gökyüzünden kıvrılarak gelmeleri gerekiyor! Ah, Yılan!" "Ama ben yılan değilim, sana söylüyorum!" dedi Alice. "Ben birben bir" "Peki! Sen nesin?" dedi Güvercin. "Bir şeyler uydurmaya çalıştığını görebiliyorum!" "Benben küçük bir kızım," dedi Alice, o gün geçirdiği değişikliklerin sayısını hatırladığı için oldukça şüpheli bir şekilde. "Gerçekten de muhtemel bir hikaye!" dedi Güvercin en derin küçümseme tonuyla. "Zamanımda pek çok küçük kız gördüm, ama hiç böyle boynu yoktu! Hayır, hayır! Sen bir yılansın; ve bunu inkar etmenin bir faydası yok. Sanırım bir sonraki bana hiç yumurta tatmadığını söyleyeceksin!" "Elbette yumurta tattım," dedi Alice, çok dürüst bir çocuk; "ama küçük kızlar yılanlar kadar yumurta yerler, biliyorsun." "İnanmıyorum," dedi Güvercin; "ama eğer inanıyorlarsa, o zaman neden bir tür yılandırlar, söyleyebileceğim tek şey bu." Bu Alice için o kadar yeni bir fikirdi ki, bir iki dakika boyunca oldukça sessiz kaldı, bu da Güvercin'e ekleme fırsatı verdi, “Yumurta arıyorsun, bunu yeterince biliyorum; ve küçük bir kız ya da yılan olman benim için ne fark eder?” "Benim için çok önemli," dedi Alice aceleyle; "ama ben yumurta aramıyorum; ve istesem de seninkini istememeliyim: onları çiğ sevmiyorum." "Peki, o zaman git!" dedi Güvercin somurtkan bir tonla, yuvasına tekrar yerleşirken. Alice elinden geldiğince ağaçların arasına çömeldi, çünkü boynu dalların arasına dolanmaya devam etti ve ara sıra durup onu çözmek zorunda kaldı. Bir süre sonra mantar parçalarını hala ellerinde tuttuğunu hatırladı ve çok dikkatli bir şekilde çalışmaya başladı, önce birini sonra diğerini kemirdi ve bazen daha uzun, bazen kısaldı, ta ki kendini her zamanki boyuna indirmeyi başarana kadar. Doğru boyda olmayalı o kadar uzun zaman oldu ki, ilk başta oldukça garip geldi; ama birkaç dakika içinde alıştı ve her zamanki gibi kendi kendine konuşmaya başladı. "Hadi, planımın yarısı bitti! Tüm bu değişiklikler ne kadar şaşırtıcı! Bir dakikadan diğerine ne olacağımdan asla emin değilim! Ancak, doğru boyutuma geri döndüm: bir sonraki şey, o güzel bahçeye girmek - bu nasıl yapılacak, merak ediyorum?" Bunu söylerken, aniden yaklaşık dört feet yüksekliğinde küçük bir evin olduğu açık bir yere rastladı. "Orada kim yaşıyorsa," diye düşündü Alice, "bu büyüklükte onlara rastlamak asla olmaz: neden, onları akıllarından korkutmalıyım!" Böylece sağdaki parçayı tekrar ısırmaya başladı ve kendini dokuz inç yüksekliğe indirene kadar eve yaklaşmaya cesaret edemedi. BÖLÜM VI. Domuz ve Biber Bir iki dakika boyunca eve baktı ve sonra ne yapacağını merak etti, aniden ormandan dışarı koşan bir uşak geldi(Onu bir uşak olarak gördü çünkü cümbüştü: aksi takdirde, sadece yüzüne bakarak ona balık derdi)ve parmaklarıyla kapıya yüksek sesle çarptı. Kapı, yuvarlak yüzlü ve kurbağa gibi büyük gözlü başka bir uşak tarafından açıldı; Alice'in fark ettiği gibi, her iki uşak da başlarının her tarafına kıvrılmış pudralı saçlara sahipti. Bütün bunların neyle ilgili olduğunu çok merak etti ve dinlemek için ormandan biraz uzaklaştı.