Bu sefer Alice sabırla bekledi, ta ki tekrar konuşmayı seçti. Bir iki dakika içinde Tırtıl nargileyi ağzından çıkardı ve bir iki kez esnedi ve kendini salladı. Sonra mantardan aşağı indi ve çimlerin içinde sürünerek uzaklaştı, sadece giderken şöyle dedi: "Bir taraf seni daha uzun boylu yapacak, diğer taraf ise kısaltır." "Neyin bir tarafı? Neyin diğer tarafı?" diye düşündü Alice kendi kendine. "Mantardan," dedi Tırtıl, sanki yüksek sesle sormuş gibi; ve bir anda gözden kayboldu. Alice bir dakika boyunca mantara düşünceli bir şekilde baktı, hangisinin iki tarafı olduğunu anlamaya çalıştı; ve tamamen yuvarlak olduğu için bunu çok zor bir soru olarak buldu. Ancak sonunda kollarını olabildiğince etrafına uzattı ve her iki eliyle de kenardan biraz koptu. "Peki şimdi hangisi hangisi hangisi hangisi?" dedi kendi kendine ve etkisini denemek için sağ elini biraz ısırdı: bir sonraki an çenesinin altında şiddetli bir darbe hissetti: ayağına çarpmıştı! Bu ani değişimden çok korkmuştu, ama hızla küçüldüğü için kaybedecek zaman olmadığını hissetti; bu yüzden hemen diğer parçadan biraz yemek için çalışmaya başladı. Çenesi ayağına o kadar yakın bastırılmıştı ki, ağzını açacak yer yoktu; ama sonunda yaptı ve sol taraftaki parçadan bir parça yutmayı başardı. "Hadi, sonunda başım özgür!" dedi Alice, omuzlarının hiçbir yerde olmadığını görünce başka bir anda alarma dönüşen bir zevk tonuyla: aşağı baktığında görebildiği tek şey, çok altında yatan yeşil yaprak denizinden bir sap gibi yükselen muazzam bir boyundu. "Bütün bu yeşil şeyler ne olabilir?" dedi Alice. "Peki omuzlarım nereye gitti? Ve ah, zavallı ellerim, seni nasıl göremiyorum?" Konuşurken onları hareket ettiriyordu, ama hiçbir sonuç görünmüyordu, uzak yeşil yaprakların arasında biraz sallanmaktan başka. Ellerini kafasına kaldırma şansı yokmuş gibi göründüğünden, başını onlara indirmeye çalıştı ve boynunun bir yılan gibi her yöne kolayca eğileceğini görünce çok sevindi. Az önce onu zarif bir zikzak haline getirmeyi başarmıştı ve altında dolaştığı ağaçların tepelerinden başka bir şey olmadığını fark ettiği yaprakların arasına dalacaktı ki, keskin bir tıslama onu aceleyle geri çekmeye zorladı: büyük bir güvercin yüzüne uçmuştu ve kanatlarıyla onu şiddetle dövüyordu. "Yılan!" diye bağırdı Güvercin. "Ben yılan değilim!" dedi Alice öfkeyle. "Beni rahat bırak!" "Yılan, tekrar söylüyorum!" diye tekrarladı Güvercin, ama daha bastırılmış bir tonla ve bir tür hıçkırıkla ekledi, "Her yolu denedim ve hiçbir şey onlara uymuyor gibi görünüyor!" "Neden bahsettiğin hakkında en ufak bir fikrim yok," dedi Alice. "Ağaçların köklerini denedim, bankaları denedim, çitleri denedim," diye devam etti Güvercin, ona bakmadan; "ama o yılanlar! Onları memnun etmek mümkün değil!" Alice gittikçe şaşkına döndü, ama Güvercin bitene kadar daha fazla bir şey söylemenin bir faydası olmadığını düşündü. "Sanki yumurtadan çıkmak yeterince zahmetli değilmiş gibi," dedi Güvercin; "ama gece gündüz yılanlara dikkat etmeliyim! Neden, üç haftadır bir göz kırpmadım!" "Sinirlendiğin için çok üzgünüm," dedi Alice, bunun anlamını anlamaya başlamıştı. "Ve tam ormandaki en yüksek ağacı almışken," diye devam etti Güvercin, sesini çığlık çığlığa yükselterek, "ve tam sonunda onlardan kurtulacağımı düşünürken, gökyüzünden kıvrılarak gelmeleri gerekiyor! Ah, Yılan!" "Ama ben yılan değilim, sana söylüyorum!" dedi Alice.