Burada insanları kafa kesmeye çok düşkünler; En büyük mucize, hayatta kalan birinin kalması!" Bir kaçış yolu arıyordu ve görünmeden kaçıp kaçamayacağını merak ediyordu, havada tuhaf bir görünüm fark etti: İlk başta onu çok şaşırttı, ama bir iki dakika izledikten sonra bunu bir sırıtış olarak ortaya çıkardı ve kendi kendine "Bu Cheshire Kedisi: şimdi konuşacak biri olacak." dedi. "Nasıl gidiyor?" dedi Kedi, konuşabileceği kadar ağzı olur olmaz. Alice, gözler ortaya çıkana kadar bekledi ve sonra başını salladı. "Onunla konuşmanın bir faydası yok," diye düşündü, "kulakları ya da en azından biri gelene kadar." Bir dakika sonra tüm kafa göründü ve Alice flamingosunu yere bıraktı ve onu dinleyecek birinin olmasından çok memnun olarak oyunu anlatmaya başladı. Kedi artık görünürde yeterince olduğunu düşünüyor gibiydi ve daha fazla görünmedi. "Bence hiç adil oynamıyorlar," diye başladı Alice, daha ziyade şikayet eden bir tonla, "ve hepsi o kadar korkunç bir şekilde kavga ediyorlar ki, insan kendi konuşmasını duyamıyorve özellikle de kuralları yok gibi görünüyor; en azından varsa, kimse onlara katılmıyorve her şeyin canlı olmasının ne kadar kafa karıştırıcı olduğu hakkında hiçbir fikrin yok; örneğin, bir sonraki turneden geçmem gereken kemer var, sadece Kraliçe'nin çitini görünce!" "Kraliçe'yi nasıl buldun?" dedi Kedi alçak bir sesle. "Hiç de değil," dedi Alice, "o kadar aşırı derecede-" Tam o sırada Kraliçe'nin arkasında olduğunu fark etti, dinledi: "Kazanmak mümkün, oyunu bitirmeye değmez." Kraliçe gülümsedi ve devam etti. "Kimle konuşuyorsun?" dedi Kral, Alice'in yanına giderek ve Kedi'nin kafasına büyük bir merakla bakarak. "Bir arkadaşım, Cheshire Kedisi," dedi Alice: "Onu tanıtmama izin ver." “Görünüşünü hiç sevmiyorum,” dedi Kral, “ama isterse elimi öpebilir.” "Yapmamayı tercih ederim," dedi Kedi. "Küstah olma," dedi Kral, "ve bana öyle bakma!" Konuşurken Alice'in arkasına geçti. "Bir kedi bir krala bakabilir," dedi Alice. "Bunu bir kitapta okudum, ama nerede olduğunu hatırlamıyorum." "Şey, kaldırılmalı," dedi Kral çok kararlı bir şekilde ve o anda geçmekte olan Kraliçe'ye seslendi, "Canım! Keşke bu kediyi ortadan kaldırsaydın!" Kraliçe'nin büyük ya da küçük tüm zorlukları çözmenin tek bir yolu vardı. "Kafasını kesin!" dedi, etrafına bile bakmadan. "Celâleti kendim getireceğim," dedi Kral hevesle ve aceleyle uzaklaştı. Alice, Kraliçe'nin tutkuyla çığlık atan uzaktan sesini duyduğu için geri dönüp oyunun nasıl gittiğini görse iyi olur diye düşündü. Üç oyuncunun sıralarını kaçırdıkları için idam edilme kararını çoktan duymuştu ve oyunun görünümünden hiç hoşlanmıyordu, çünkü oyun o kadar karışıktı ki, sıranın onda olup olmadığını hiç bilmiyordu. Böylece kirpisini aramaya başladı. Kirpi başka bir kirpiyle kavga ediyordu, bu Alice'e birini diğeriyle kroket yapmak için mükemmel bir fırsat gibi görünüyordu: tek zorluk, flamingosunun bahçenin diğer tarafına geçmesiydi, Alice onu çaresiz bir şekilde bir ağaca uçmaya çalışırken görebiliyordu. Flamingoyu yakalayıp geri getirdiğinde, kavga bitmişti ve her iki kirpi de gözden kayboldu: "Ama çok da önemli değil," diye düşündü Alice, "çünkü tüm kemerler yerin bu tarafından gitti." Böylece bir daha kaçmaması için onu kolunun altına sıkıştırdı ve arkadaşıyla biraz daha sohbet etmek için geri döndü. Cheshire Kedisi'ne geri döndüğünde, etrafında oldukça büyük bir kalabalığın toplandığını görünce şaşırdı: Cellat, Kral ve Kraliçe arasında bir tartışma vardı, hepsi aynı anda konuşuyordu, diğerleri ise oldukça sessizdi ve çok rahatsız görünüyordu. Alice ortaya çıktığı anda, üçü de ona soruyu çözmesi için çağrıldı ve argümanlarını ona tekrarladılar, ancak hepsi aynı anda konuşurken, tam olarak ne söylediklerini anlamakta gerçekten çok zorlandı. Cellatın argümanı, kesilecek bir vücut olmadığı sürece bir başı kesemeyeceğindi: daha önce böyle bir şey yapmak zorunda kalmamıştı ve hayatında başlamayacaktı. Kralın argümanı, kafası olan her şeyin başı kesilebileceği ve saçma konuşmamanız gerektiğiydi. Kraliçe'nin argümanı, kısa sürede bu konuda bir şey yapılmazsa, herkesi her yerde idame ettireceğiydi.