"Şapkanı çıkar," dedi Kral Şapkacı'ya. "Benim değil," dedi Şapkacı. "Çalınmış!" diye haykırdı Kral, jüriye dönerek, jüri hemen gerçeği not etti. "Onları satmaları için saklıyorum," diye ekledi Şapkacı açıklama olarak; "Benim hiç yok. Ben bir şapkacıyım.” Burada Kraliçe gözlüklerini taktı ve solgunlaşan Şapkacı'ya bakmaya başladı. "Kanıtını ver," dedi Kral; "ve sinirlenme, yoksa seni hemen idame ettiririm." Bu tanığı hiç cesaretlendirmiyor gibiydi: Bir ayağından diğerine kaymaya devam etti, huzursuz bir şekilde Kraliçe'ye baktı ve şaşkınlığıyla ekmek ve tereyağı yerine çay fincanından büyük bir parça ısırdı. Tam o anda Alice çok tuhaf bir his hissetti, bu da ne olduğunu anlayana kadar onu çok şaşırttı: Tekrar büyümeye başlamıştı ve ilk önce kalkıp mahkeme salonunu terk edeceğini düşündü; ama ikinci kez düşününce, ona yer olduğu sürece olduğu yerde kalmaya karar verdi. "Keşke bu kadar sıkmasaydın." dedi yanında oturan Dormouse. "Nefes alamıyorum." "Elimde değil," dedi Alice çok uysalca: "Büyüyorum." "Burada büyümeye hakkın yok," dedi Fındık Faresi. "Saçmalama," dedi Alice daha cesurca: "Sen de büyüdüğünü biliyorsun." “Evet, ama makul bir hızda büyüyorum,” dedi Dormouse, “o kadar saçma bir şekilde değil.” Ve çok somurtkan bir şekilde kalktı ve mahkemenin diğer tarafına geçti. Tüm bu zaman boyunca Kraliçe Şapkacı'ya bakmayı hiç bırakmamıştı , ve tam Dormouse avluyu geçerken, mahkeme görevlilerinden birine, "Son konserdeki şarkıcıların listesini bana getir!" dedi. Zavallı Şapkacı öyle titredi ki, iki ayakkabısını da silkeledi. "Kanıtını ver," diye tekrarladı Kral öfkeyle, "yoksa seni idame ettireceğim, gergin olsan da olmasan da." “Ben fakir bir adamım, Majesteleri,” diye başladı Şapkacı titreyen bir sesle, “ve çayımı başlatmamıştımbir haftadan fazla değilve ekmek ve tereyağı çok incelmiştive çayın parıldaması” "Neyin parıldaması?" dedi Kral. "Çayla başladı," diye yanıtladı Şapkacı. "Elbette parıldama T harfiyle başlar!" dedi Kral sertçe. "Beni aptal mı sanıyorsun? Devam et!" "Ben fakir bir adamım," diye devam etti Şapkacı, "ve çoğu şey ondan sonra parıldadısadece Mart Tavşanı dedi ki-" "Yapmadım!" Mart Tavşanı büyük bir aceleyle sözünü kesti. "Yaptın!" dedi Şapkacı. "İnkar ediyorum!" dedi Mart Tavşanı. "İnkar ediyor," dedi Kral: "O kısmı bırak." "Her neyse, Dormouse dedi ki" diye devam etti Şapkacı, endişeyle etrafına baktı, onun da inkar edip etmeyeceğini görmek için: ama Dormouse hiçbir şeyi inkar etmedi, derin uykudaydı. "Sonra," diye devam etti Şapkacı, "biraz daha ekmek ve tereyağı kestim" "Ama Fındık Faresi ne dedi?" diye sordu jüriden biri. "Hatırlayamıyorum," dedi Şapkacı. "Hatırlamalısın," dedi Kral, "yoksa seni idame ettireceğim." Zavallı Şapkacı çay fincanını ve ekmeğini düşürdü ve bir dizine çöktü. "Ben fakir bir adamım, Majesteleri," diye başladı. "Çok zavallı bir konuşmacısın," dedi Kral.