* * * * * * *" BÖLÜM II. Gözyaşı Havuzu ""Daha tuhaf ve daha tuhaf!" diye bağırdı Alice (o kadar çok şaşırmıştı ki, bir an için iyi İngilizce konuşmayı tamamen unuttu); "şimdi şimdiye kadarki en büyük teleskop gibi açılıyorum!" "Hoşça kalın, ayaklar!" (çünkü ayaklarına aşağı baktığında, neredeyse gözden kaybolmuş gibi görünüyorlardı, o kadar uzaklaşıyorlardı ki)." ""Oh, benim zavallı küçük ayaklarım, merak ediyorum şimdi sizin ayakkabılarınızı ve çoraplarınızı sizin için kim giydirecek, canlarım?" Eminim ben başaramayacağım! "Sizinle ilgilenmek için çok fazla uzakta olacağım: yapabileceğiniz en iyi şekilde idare etmelisiniz;-ama onlara karşı nazik olmalıyım," diye düşündü Alice, "yoksa belki gitmek istediğim yöne yürümezler! Bakayım: onlara her Noel'de yeni bir çift bot vereceğim."" Ve kendi kendine bunu nasıl idare edeceğini planlamaya devam etti. ""Taşıyıcı ile gitmeliler," diye düşündü; "ve insanın kendi ayaklarına hediye göndermesi ne kadar komik görünecek!" Ve adresler ne kadar tuhaf görünecek! "Alice'in Sağ Ayağı, Beyefendi," "Şömine Halısı, Çamurluğun yanı," (Alice'in sevgileriyle). "Oh canım, ne saçma konuşuyorum!"" "Tam o sırada başı salonun çatısına çarptı: aslında o şimdi dokuz fitten daha uzundu, ve hemen küçük altın anahtarı aldı ve bahçe kapısına doğru acele etti." Zavallı Alice! "Bir gözüyle bahçeye bakmak için bir yana yatmak, yapabildiği kadarıydı; ama içinden geçmek her zamankinden daha umutsuzdu: oturdu ve tekrar ağlamaya başladı." ""Kendinden utanmalısın," dedi Alice, "senin gibi kocaman bir kız," (bunu söylemesi gayet yerindeydi), "bu şekilde ağlamaya devam etmeye!" "Şu an dur, diyorum sana!"" "Ama o yine de devam etti, galonlarca gözyaşı dökerek, etrafında, yaklaşık dört inç derinliğinde ve salonun yarısına kadar ulaşan büyük bir havuz olana kadar." "Bir süre sonra uzaktan küçük bir ayak patırtısı duydu, ve neyin geldiğini görmek için aceleyle gözlerini kuruladı." "Geri dönen Beyaz Tavşan'dı, görkemli bir şekilde giyinmiş, bir elinde bir çift beyaz oğlak derisi eldiven ve diğerinde büyük bir yelpaze ile: büyük bir aceleyle tırıs tırıs geldi, gelirken kendi kendine mırıldanarak, "Oh! Düşes, Düşes! Oh! onu beklettirirsem çok vahşi olmayacak mı!"" "Alice o kadar çaresiz hissetti ki herhangi birinden yardım istemeye hazırdı; böylece, Tavşan onun yanına geldiğinde, alçak, ürkek bir sesle başladı, "Eğer lütfederseniz, efendim-" Tavşan şiddetle irkildi, beyaz oğlak derisi eldivenleri ve yelpazeyi düşürdü, ve gidebildiği kadar hızlı bir şekilde karanlığın içine sıvıştı." "Alice yelpazeyi ve eldivenleri aldı, ve, salon çok sıcak olduğu için, konuşmaya devam ettiği tüm zaman boyunca kendini yelpazelemeyi sürdürdü:" " "Canım, canım! Bugün her şey ne kadar tuhaf!" Ve dün her şey her zamanki gibi devam ediyordu. Acaba geceleyin değiştirildim mi? Bir düşüneyim: bu sabah kalktığımda aynı mıydım? Neredeyse biraz farklı hissettiğimi hatırlayabildiğimi sanıyorum. "Ama eğer aynı değilsem, bir sonraki soru şu, Bu dünyada ben kimim?" "Ah, büyük bulmaca bu işte!"" "Ve kendisiyle aynı yaşta olan tanıdığı tüm çocukları düşünmeye başladı, onlardan herhangi biriyle değiştirilmiş olup olamayacağını görmek için." ""Eminim ben Ada değilim," dedi, "çünkü onun saçları öyle uzun bukleler halinde iniyor, ve benimki hiç bukleler halinde inmiyor; ve eminim ben Mabel olamam, çünkü ben her türlü şeyi biliyorum, ve o, oh! o o kadar çok az şey biliyor ki!" "Üstelik, o o, ve ben benim, ve-oh canım, hepsi ne kadar da şaşırtıcı!" Eskiden bildiğim her şeyi bilip bilmediğimi deneyeceğim. "Bakayım: dört kere beş on ikidir, ve dört kere altı on üçtür, ve dört kere yedi-oh canım!" Bu hızla yirmiye asla ulaşamayacağım! "Ancak, Çarpım Tablosu önem taşımaz: Coğrafya'yı deneyelim." "Londra Paris'in başkentidir, ve Paris Roma'nın başkentidir, ve Roma-hayır, bunların hepsi yanlış, eminim!" Mabel ile değiştirilmiş olmalıyım! "'Nasıl yapar küçük-' demeye çalışacağım" ve ellerini kucağında sanki ders söylüyormuş gibi kavuşturdu, ve onu tekrarlamaya başladı, ama sesi kısık ve garip geliyordu, ve kelimeler eskiden olduğu gibi aynı gelmedi:" "Nasıl geliştirir küçük timsah Parlayan kuyruğunu, Ve döker Nil'in sularını Her bir altın pulun üzerine! Neşeyle sırıtıyor gibi görünür, Pençelerini ne düzgünce açar, Ve hoş geldin der küçük balıklara Nazikçe gülümseyen çeneleriyle!" ""Eminim bunlar doğru kelimeler değil," dedi zavallı Alice, ve gözleri yine yaşlarla doldu, şöyle devam ederken, "Sonuçta ben Mabel olmalıyım, ve o daracık küçük eve gidip yaşamak zorunda kalacağım, ve oynayacak neredeyse hiç oyuncağım olmayacak, ve oh! öğrenilecek bir sürü ders!" "Hayır, bu konuda kararımı verdim; eğer ben Mabel isem, burada aşağıda kalacağım!" "Başlarını aşağı sarkıtıp 'Tekrar yukarı gel, canım!' demelerinin hiçbir faydası olmayacak! Sadece yukarı bakacağım ve diyeceğim ki 'Ben kimim o zaman? Önce bana bunu söyleyin, ve sonra, eğer o kişi olmayı seversem, yukarı geleceğim: yoksa, başka biri olana kadar burada aşağıda kalacağım'-ama, oh canım!" diye ağladı Alice, ani bir gözyaşı patlamasıyla, "Gerçekten başlarını aşağı sarkıtmalarını diliyorum!" Burada yapayalnız olmaktan o kadar çok yoruldum ki!" "Bunu söylerken ellerine aşağı baktı, ve konuşurken Tavşan'ın küçük beyaz oğlak derisi eldivenlerinden birini giymiş olduğunu görmeye şaşırdı." "Bunu nasıl yapmış olabilirim?" diye düşündü. "Tekrar küçülüyor olmalıyım." "Kalktı ve kendini onunla ölçmek için masaya gitti, ve buldu ki, tahmin edebileceği kadarıyla, artık yaklaşık iki fit boyundaydı, ve hızla küçülmeye devam ediyordu: kısa sürede bunun nedeninin elinde tuttuğu yelpaze olduğunu anladı, ve tamamen yok olup gitmekten kaçınmak için tam zamanında onu aceleyle düşürdü." ""Bu kıl payı bir kurtuluştu!" dedi Alice, ani değişimden epeyce korkmuş, ama kendini hala varlık içinde bulduğuna çok sevinmişti; "ve şimdi bahçeye!" ve tüm hızıyla küçük kapıya geri koştu: ama, heyhat!