Bir milden daha yüksek olan bütün kişiler mahkemeyi terk etmelidir."" Herkes Alice'e baktı. ""Ben bir mil yüksekliğinde değilim," dedi Alice." ""Öylesin," dedi Kral. "Neredeyse iki mil yüksekliğinde," diye ekledi Kraliçe." ""Pekâlâ, ben gitmeyeceğim (çıkmayacağım), her halükarda," dedi Alice:" " "üstelik, o düzenli (geçerli) bir kural değil: onu tam şimdi siz icat ettiniz."" ""O kitaptaki en eski kural," dedi Kral." ""O zaman o Bir Numara olmalıydı," dedi Alice." "Kral soldu (rengi attı), ve not-defterini aceleyle kapattı." ""Kararınızı dikkate alın (verin)," dedi jüriye, alçak, titreyen bir sesle." ""Henüz gelecek (sunulacak) daha çok kanıt var, lütfen Majesteleri," dedi Beyaz Tavşan, büyük bir aceleyle yukarı zıplayarak; "bu kağıt tam şimdi yerden alındı."" "İçinde ne var?" dedi Kraliçe. ""Onu henüz açmadım," dedi Beyaz Tavşan, "ama o bir mektup gibi görünüyor, mahkum tarafından yazılmış-birine."" ""O öyle olmuş (o olmalı) olmalı," dedi Kral, "eğer o hiç kimseye yazılmamış olsaydı, ki bu alışılmış değildir, biliyorsun."" "O kime yönlendirilmiş (adreslenmiş)?" dedi jüri adamlarından biri. ""O hiç yönlendirilmemiş," dedi Beyaz Tavşan; "aslında, dış tarafın üzerinde yazılı hiçbir şey yok."" "Konuşurken kağıdı açtı, ve ekledi "O sonuçta bir mektup değil: o bir dizi kıta."" "Onlar mahkumun el yazısında mı?" diye sordu jüri adamlarından bir diğeri. ""Hayır, değiller," dedi Beyaz Tavşan, "ve onun hakkındaki en tuhaf şey de bu."" (Jürinin hepsi şaşkın göründü.) ""O bir başkasının elini (yazısını) taklit etmiş olmalı," dedi Kral." (Jürinin hepsi tekrar aydınlandı (rahatladı).) ""Lütfen Majesteleri," dedi Vale, "ben onu yazmadım, ve benim yaptığıma kanıtlayamazlar: sonunda imzalanmış hiçbir isim yok."" ""Eğer sen onu imzalamadıysan," dedi Kral, "bu sadece meseleyi daha kötü yapar. "Dürüst bir adam gibi kendi ismini imzalayacağın (imzalayabileceğin) yerde, bir miktar kötülük (yaramazlık) kastetmiş olmalısın."" Bunda genel bir ellerin çırpılması vardı (herkes alkışladı): bu Kral'ın o gün söylediği ilk gerçekten zekice şeydi. ""Bu onun suçluluğunu kanıtlar," dedi Kraliçe." "O bu türden hiçbir şeyi kanıtlamaz!" dedi Alice. ""Neden, sen onların ne hakkında olduğunu bile bilmiyorsun!"" ""Onları oku," dedi Kral." "Beyaz Tavşan gözlüklerini taktı. "Nereden başlamalıyım, lütfen Majesteleri?" diye sordu." ""Başlangıçta başla," dedi Kral ciddiyetle, "ve sona gelene kadar devam et: sonra dur."" Bunlar Beyaz Tavşan'ın okuduğu kıtalardı:- ""Bana senin ona (kadına) gitmiş olduğunu söylediler," Ve ondan bana bahsettiklerini: "O (kadın) bana iyi bir karakter verdi," Ama benim yüzemeyeceğimi söyledi. O onlara benim gitmediğime dair kelime (haber) gönderdi (Bunun doğru olduğunu biliyoruz): "Eğer o meseleyi iterse (ilerletirse), Sana ne olurdu?" "Ben ona bir verdim, onlar ona iki verdiler, Sen bize üç veya daha fazlasını verdin;" "Onların hepsi ondan sana geri döndü, Gerçi onlar daha önce benimdi." "Eğer ben veya o tesadüfen bu ilişkiye dahil olursak, O onları özgür kılmak için sana güvenir, Tam olarak eskiden olduğumuz gibi." "Benim fikrim şuydu ki sen olmuştun (O bu krizi geçirmeden önce) Onunla, ve bizimle, ve onun (şey) arasına Gelen bir engel." "Onun onları en iyi sevdiğini onun bilmesine izin verme, Çünkü bu her zaman bir sır olmalı, " "geri kalan herkesten saklanan, Seninle benim aramda."" " "Bu bizim henüz duyduğumuz en önemli kanıt parçası," dedi Kral, ellerini ovuşturarak; "bu yüzden şimdi jürinin izin verin-"" ""Eğer onlardan herhangi biri onu açıklayabilirse," dedi Alice, (son birkaç dakika içinde o kadar büyük büyümüştü ki, onu bölmekten bir parça (hiç) korkmuyordu,) "ona altı peni vereceğim. İçinde bir anlamın bir atomu olduğuna inanmıyorum." "Jürinin hepsi kendi arduvazlarına aşağı yazdılar, "O içinde bir anlamın bir atomu olduğuna inanmıyor," ama onların hiçbiri kağıdı açıklamaya teşebbüs etmedi." ""Eğer içinde hiçbir anlam yoksa," dedi Kral, "bu bir dünya sorunu (belayı) kurtarır, biliyorsun, çünkü herhangi bir (anlam) bulmaya çalışmamıza gerek yok. "Ve yine de bilmiyorum," diye devam etti o," " kıtaları dizinin üzerine yayarak, ve onlara tek gözle bakarak; "Ben sonuçta onların içinde bazı (biraz) anlam görüyor gibiyim" ". "-yüzemeyeceğimi söyledi-" sen yüzemezsin, değil mi?" diye ekledi, Vale'ye dönerek." "Vale başını üzüntüyle salladı. "Ona benziyor muyum?" dedi. (Ki o kesinlikle benzemiyordu, tamamen kartondan yapılmış olduğu için.)" ""Her şey doğru, şimdiye kadar," dedi Kral," " ve kıtaların üzerinden kendi kendine mırıldanarak devam etti: "'Bunun doğru olduğunu biliyoruz-' bu jüri, elbette-" "'Ben ona bir verdim, onlar ona iki verdiler-" "' neden, o (Vale'nin) turtalarla ne yaptığı olmalı bu, biliyorsun-"" ""Ama, o devam ediyor 'onların hepsi ondan sana geri döndü,'" dedi Alice." ""Neden, işte ordalar!" dedi Kral zaferle, masanın üzerindeki turtaları işaret ederek. "Hiçbir şey bundan daha net olamaz." Sonra tekrar-'o bu krizi (nöbeti) geçirmeden önce- "' sen hiç krizler geçirmedin, canım, sanırım?" dedi o Kraliçe'ye." ""Asla!" dedi Kraliçe öfkeyle, konuşurken bir mürekkep hokkasını Kertenkele'ye fırlatarak." "(Şanssız küçük Bill, hiçbir iz bırakmadığını bulduğu için arduvazının üzerinde tek parmakla yazmayı bırakmıştı; ama o şimdi aceleyle tekrar başladı, yüzünden aşağı sızmakta olan mürekkebi, o (mürekkep) sürdüğü sürece kullanarak.)" ""O zaman kelimeler sana uymuyor (sende kriz uyandırmıyor - fit kelime oyunu)," dedi Kral, mahkemenin etrafına bir gülümsemeyle bakarak." Ölü bir sessizlik vardı. ""O bir kelime oyunudur!" diye ekledi Kral gücenmiş bir tonda, ve herkes güldü, " ""Jüri kararlarını dikkate alsın (versin)," dedi Kral, o gün için yaklaşık yirminci kez." ""Hayır, hayır!" dedi Kraliçe. "Önce ceza-sonra karar."" "Zırva ve saçmalık!" dedi Alice yüksek sesle. "Önce cezaya sahip olmak (cezayı vermek) fikri (ne saçma)!" ""Dilini tut!" dedi Kraliçe, mora dönerek." "Yapmayacağım (Tutmayacağım)!" dedi Alice. "Kafasını koparın!" diye Kraliçe sesinin en tepesinde (var gücüyle) bağırdı. Hiç kimse hareket etmedi. ""Senin için kim umursar (Seni kim takar)?" dedi Alice, (bu zamana kadar tam boyutuna büyümüştü.) "Siz sadece bir deste karttan başka bir şey değilsiniz!"" "Bunda bütün deste havaya doğru yukarı yükseldi, ve uçarak onun üzerine aşağı geldi: o küçük bir çığlık verdi, yarısı korkudan ve yarısı öfkeden, ve onları döverek uzaklaştırmaya çalıştı, ve kendini bankta yatarken buldu, başı, ağaçlardan onun yüzünün üzerine aşağı pır pır eden bazı ölü yaprakları nazikçe fırçalayarak (süpürerek) uzaklaştıran kız kardeşinin kucağında." ""Uyan, Alice canım!" dedi kız kardeşi; "Neden (Aman), ne kadar uzun bir uykuya sahip oldun!"" ""Oh, o kadar tuhaf bir rüyaya sahip oldum ki!" dedi Alice, ve kız kardeşine, onları hatırlayabildiği kadar iyi bir şekilde, onun (kendisinin) sizin henüz hakkında okuduğunuz bütün bu tuhaf Maceralarını anlattı; ve o bitirdiğinde, kız kardeşi onu öptü, ve dedi ki, "O tuhaf bir rüyaydı, canım, kesinlikle: ama şimdi çayın (çay saatin) için içeri koş; geç oluyor."" "Böylece Alice kalktı ve koşarak uzaklaştı, koşarken, iyi bir şekilde (haliyle) yapabileceği (hakkı olduğu) gibi, onun ne kadar harika bir rüya olmuş olduğunu düşünerek." "Ama kız kardeşi tam onu bıraktığı gibi hareketsiz oturdu, başını eline yaslayarak, batan güneşi izleyerek, ve küçük Alice'i ve bütün onun harika Maceralarını düşünerek, ta ki o da bir modadan (kendi çapında) sonra rüya görmeye başlayana kadar, ve bu onun rüyasıydı:-" "İlk olarak, o küçük Alice'in kendisini rüya gördü, ve bir kez daha o minik eller onun (kız kardeşin) dizi üzerinde kavuşturulmuştu, ve o parlak hevesli gözler onun (kız kardeşin) gözlerinin içine yukarı bakıyordu-onun (Alice'in) sesinin tam tonlarını duyabiliyordu, ve her zaman onun (Alice'in) gözlerinin içine girmeyi isteyecek olan o dolaşan saçları geride tutmak için başının o tuhaf küçük savruluşunu görebiliyordu-ve o dinlerken, veya dinler gibi görünürken hala, onun (kız kardeşin) etrafındaki bütün yer küçük kız kardeşinin rüyasının o tuhaf yaratıklarıyla canlı hale geldi." "Uzun otlar Beyaz Tavşan aceleyle yanından geçerken onun ayaklarında hışırdadı-korkmuş Fare komşu havuz boyunca kendi yolunu sıçratarak gitti-Mart Tavşanı ve arkadaşlarının hiç bitmeyen öğünlerini paylaştıkları çay fincanlarının tıkırtısını, ve Kraliçe'nin şanssız konuklarını idama sipariş eden (emreden) tiz sesini duyabiliyordu-bir kez daha domuz-bebek, tabaklar ve çanaklar onun (bebeğin) etrafında çarpışırken (kırılırken) Düşes'in dizi üzerinde hapşırıyordu-bir kez daha Griffon'un çığlığı, Kertenkele'nin arduvaz kaleminin gıcırdaması, ve bastırılmış gine-domuzlarının tıkanması, Yalancı Kaplumbağa'nın uzaktaki melankolik hıçkırıklarıyla karışmış halde havayı doldurdu." "Böylece o kapalı gözlerle oturdu (oturmaya devam etti), ve onları tekrar açması gerektiğinde (açtığında) hepsinin donuk gerçeğe değişeceğini bilmesine rağmen, yarı kendini Harikalar Diyarında olduğuna inandırdı-otlar sadece rüzgarda hışırdayacak, ve havuz sazlıkların dalgalanışına dalgalanacaktı-tıkırdayan çay fincanları çınlayan koyun-çanlarına, ve Kraliçe'nin tiz çığlıkları çoban çocuğun sesine değişecekti-ve bebeğin hapşırığı, Griffon'un çığlığı, ve bütün o diğer tuhaf sesler, meşgul çiftlik-avlusu'nun karışık yaygarasına değişecekti (o biliyordu)-bu arada uzaktaki sığırların böğürmesi Yalancı Kaplumbağa'nın ağır hıçkırıklarının yerini alacaktı." "Son olarak, o kendi kendine bu aynı küçük kız kardeşinin, sonraki zamanda, kendisinin yetişkin bir kadın olacağını resmetti (hayal etti); ve onun (Alice'in), bütün daha olgun yılları boyunca, kendi çocukluğunun basit ve sevgi dolu kalbini nasıl saklayacağını (koruyacağını): ve onun kendi etrafına diğer küçük çocukları nasıl toplayacağını, ve onların gözlerini pek çok tuhaf hikayeyle, belki de uzun zaman öncesinin o Harikalar Diyarı rüyasıyla bile, nasıl parlak ve hevesli yapacağını: ve onun onların bütün basit hüzünleriyle nasıl hissedeceğini (üzüleceğini), ve onların bütün basit sevinçlerinde bir zevk bulacağını, kendi çocuk-hayatını, ve o mutlu yaz günlerini hatırlayarak." SON