Sen nesin?" dedi Güvercin. "Bir şeyler icat etmeye çalıştığını görebiliyorum!" ""B-ben küçük bir kızım," dedi Alice, oldukça şüpheyle, o gün geçtiği değişimlerin sayısını hatırladığı için." "Gerçekten muhtemel (inandırıcı) bir hikaye!" dedi Güvercin en derin küçümseme tonda. ""Benim zamanımda epeyce çok küçük kız gördüm, ama daha önce hiç böylesi bir boyuna sahip birini görmedim! "Hayır, hayır! Sen bir yılansın; ve onu inkar etmenin hiçbir faydası yok. Sanırım sırada bana hiç yumurta tatmadığını söyleyeceksin!"" ""Kesinlikle, yumurta tattım," dedi Alice, çok dürüst bir çocuktu; "ama küçük kızlar yumurtaları tamamen yılanların yaptığı kadar çok yerler, biliyorsun."" ""Buna inanmıyorum," dedi Güvercin; "ama eğer yapıyorlarsa, neden o zaman onlar bir tür yılandır, söyleyebileceğim tek şey bu."" "Bu Alice için o kadar yeni bir fikirdi ki, bir veya iki dakika boyunca oldukça sessiz kaldı, ki bu Güvercine şunu ekleme fırsatı verdi, "Sen yumurta arıyorsun, bunu yeterince iyi biliyorum; ve senin küçük bir kız ya da bir yılan olman benim için ne fark eder?"" ""Benim için iyi bir miktar (çok şey) fark eder," dedi Alice aceleyle; "ama yumurta aramıyorum, tesadüf bu ya; ve eğer arasaydım, seninkileri istemezdim: onları çiğ sevmiyorum."" ""Pekâlâ, defol, o zaman!" dedi Güvercin somurtkan bir tonda, yuvasına tekrar yerleşirken." "Alice yapabildiği kadar iyi bir şekilde ağaçların arasına çömeldi, çünkü boynu dalların arasına dolanıp duruyordu, ve arada bir durup onu çözmek zorunda kalıyordu." "Bir süre sonra ellerinde hala mantar parçalarını tuttuğunu hatırladı, ve çok dikkatli bir şekilde işe koyuldu, önce birini ve sonra diğerini tırtıklayarak, ve bazen daha uzun bazen de daha kısa büyüyerek, kendini her zamanki yüksekliğine aşağı getirmeyi başarana kadar." "Doğru boyuta yakın herhangi bir şey olduğundan beri o kadar uzun zaman geçmişti ki, ilk başta oldukça garip hissettirdi; ama birkaç dakika içinde ona alıştı, ve kendi kendine konuşmaya başladı, her zamanki gibi." ""Hadi, şimdi planımın yarısı bitti!" Bütün bu değişimler ne kadar da şaşırtıcı! "Bir dakikadan diğerine ne olacağımdan asla emin değilim!" "Ancak, doğru boyutuma geri döndüm: sıradaki şey, o güzel bahçenin içine girmek-bu nasıl yapılacak, acaba?"" "Bunu söylerken, içinde yaklaşık dört fit yüksekliğinde küçük bir ev olan açık bir yere aniden denk geldi." ""Orada her kim yaşıyorsa," diye düşündü Alice, "onlara bu boyutta rastlamak asla işe yaramayacak: neden, onları akıllarından dışarı (ödlerini koparacak kadar) korkutmalıyım (korkuturum)!"" "Böylece sağ el parçasından tekrar tırtıklamaya başladı, ve kendini dokuz inç yüksekliğe indirene kadar evin yanına gitmeye cesaret edemedi." BÖLÜM VI. Domuz ve Biber "Bir veya iki dakika boyunca eve bakarak, ve sırada ne yapacağını merak ederek durdu, ta ki aniden üniformalı (livreli) bir uşak ormandan koşarak çıkana-(onu bir uşak olarak değerlendirdi çünkü o üniformalıydı: aksi takdirde, sadece yüzüne bakarak yargılasaydı, ona bir balık derdi)-ve kapıya eklemleriyle (yumruğuyla) yüksek sesle vurana kadar." "Yuvarlak yüzlü, ve bir kurbağa gibi büyük gözleri olan, üniformalı başka bir uşak tarafından açıldı; ve her iki uşağın da, diye fark etti Alice, başlarının her yerine kıvrılan pudralı saçları vardı." "Bunun ne hakkında olduğunu bilmek için çok meraklı hissetti, ve dinlemek için ormandan küçük bir yol (biraz) dışarı süründü." "Balık-Uşak kolunun altından neredeyse kendisi kadar büyük, kocaman bir mektup üreterek (çıkararak) başladı, ve bunu diğerine uzattı, ciddi bir tonda diyerek, "Düşes için. Kraliçe'den kroket oynamak için bir davet."" "Kurbağa-Uşak tekrarladı, aynı ciddi tonda, sadece kelimelerin sırasını biraz değiştirerek, "Kraliçe'den. Düşes için kroket oynamak için bir davet."" "Sonra ikisi de alçakça eğildiler, ve bukleleri birbirine dolandı." "Alice buna o kadar çok güldü ki, onu duymalarından korkarak ormanın içine geri koşmak zorunda kaldı; ve bir dahaki sefere dışarı göz attığında Balık-Uşak gitmişti, ve diğeri kapının yakınında yerde oturuyor, aptalca yukarı gökyüzüne bakıyordu." "Alice ürkekçe kapıya kadar gitti, ve vurdu." ""Vurmanın hiçbir türden faydası yok," dedi Uşak, "ve o (bunun) iki nedeni var. "Birincisi, çünkü ben seninle kapının aynı tarafındayım; ikincisi, çünkü onlar içeride öyle bir gürültü yapıyorlar ki, hiç kimse muhtemelen seni duyamaz."" "Ve kesinlikle içeride devam eden en olağanüstü bir gürültü vardı-sürekli bir uluma ve hapşırma, ve arada sırada, sanki bir tabak veya su ısıtıcısı parçalara kırılmış gibi, büyük bir çarpma sesi." ""Lütfen, o zaman," dedi Alice, "ben nasıl içeri gireceğim?"" ""Senin vurmanın bir anlamı olabilirdi," diye devam etti Uşak ona dikkat etmeden, "eğer aramızda kapı olsaydı. "Örneğin, sen içeride olsaydın, vurabilirdin, ve ben seni dışarı çıkarabilirdim, biliyorsun."" "Konuştuğu bütün zaman boyunca yukarı gökyüzüne bakıyordu, ve Alice bunun kesinlikle kaba olduğunu düşündü." ""Ama belki de elinde değildir (buna engel olamıyordur)," dedi kendi kendine; "gözleri başının o kadar çok tepesinde ki. "Ama her halükarda sorulara cevap verebilir.-Nasıl içeri gireceğim?" diye tekrarladı, yüksek sesle." ""Ben burada oturacağım," diye belirtti Uşak, "yarına kadar-"" "Bu anda evin kapısı açıldı, ve büyük bir tabak, doğruca Uşağın başına doğru sıyırarak dışarı çıktı: sadece burnunu sıyırdı, ve arkasındaki ağaçlardan birine karşı parçalara kırıldı." ""-veya sonraki gün, belki," diye devam etti Uşak aynı tonda, tam olarak hiçbir şey olmamış gibi." ""Nasıl içeri gireceğim?" diye sordu Alice tekrar, daha yüksek bir tonda. "Hiç içeri girecek misin (girmen gerekiyor mu)?" dedi Uşak." ""İlk soru bu, biliyorsun."" "Öyleydi, şüphesiz: sadece Alice'e böyle söylenmesi hoşuna gitmedi. "Gerçekten korkunç," diye mırıldandı kendi kendine, "bütün yaratıkların tartışma yolu. "İnsanı çıldırtmaya yeter!" Uşak bunu kendi yorumunu varyasyonlarla tekrarlamak için iyi bir fırsat olarak düşünmüş gibiydi. "Ben burada oturacağım," dedi, "arada bir (kesintili olarak), günler ve günlerce."" "Ama ben ne yapacağım?" dedi Alice. ""Ne istersen," dedi Uşak, ve ıslık çalmaya başladı." ""Oh, onunla konuşmanın hiçbir faydası yok," dedi Alice çaresizce: "o tamamen aptal!"" Ve kapıyı açtı ve içeri girdi. "Kapı doğrudan bir uçtan diğer uca dumanla dolu büyük bir mutfağa çıkıyordu: Düşes ortada üç bacaklı bir taburede oturuyor, bir bebeğe bakıcılık yapıyordu (emziriyordu); aşçı ateşin üzerine eğilmiş, çorbayla dolu gibi görünen kocaman bir kazanı karıştırıyordu." ""O çorbada kesinlikle çok fazla biber var!" dedi Alice kendi kendine, hapşırmaktan yapabildiği kadar iyi bir şekilde." Havanın içinde ondan kesinlikle çok fazla vardı. "Düşes bile ara sıra hapşırıyordu; ve bebeğe gelince, o bir anlık duraklama olmadan dönüşümlü olarak hapşırıyor ve uluyordu." "Mutfakta hapşırmayan tek şeyler, aşçı, ve ocakta oturan ve kulaktan kulağa sırıtan büyük bir kediydi." ""Lütfen bana söyler misiniz," dedi Alice, biraz ürkekçe, çünkü ilk onun konuşmasının iyi görgü kuralları olup olmadığından tam emin değildi, "kediniz neden öyle sırıtıyor?"" ""O bir Cheshire kedisi," dedi Düşes, "ve işte bu yüzden. Domuz!"" "Son kelimeyi öyle ani bir şiddetle söyledi ki Alice tamamen sıçradı; ama başka bir anda bunun ona değil, bebeğe hitap edildiğini gördü, bu yüzden cesaretini topladı, ve tekrar devam etti:-" ""Cheshire kedilerinin her zaman sırıttığını bilmiyordum; aslında, kedilerin sırıtabildiğini bilmiyordum."" ""Hepsi yapabilir," dedi Düşes; "ve onların çoğu yapar."" ""Yapan herhangi birini bilmiyorum," dedi Alice çok kibarca, bir sohbete girmiş olmaktan oldukça memnun hissederek." ""Sen çok fazla şey bilmiyorsun," dedi Düşes; "ve bu bir gerçek."" "Alice bu yorumun tonunu hiç sevmedi, ve başka bir sohbet konusu tanıtmanın (açmanın) iyi olacağını düşündü." "O bir tanesine karar vermeye çalışırken, aşçı çorba kazanını ateşten aldı, ve hemen ulaşabileceği her şeyi Düşes'e ve bebeğe fırlatmak için işe koyuldu-ateş maşaları ilk geldi; sonra bir tencere, tabak, ve çanak sağanağı takip etti." "Düşes ona çarptıklarında bile onlara hiç dikkat etmedi; ve bebek zaten o kadar çok uluyordu ki, darbelerin onu incitip incitmediğini söylemek tamamen imkansızdı." ""Oh, lütfen ne yaptığınıza dikkat edin!" diye bağırdı Alice, bir terör ıstırabı içinde aşağı yukarı sıçrayarak." ""Oh, işte gidiyor onun değerli burnu!" diye, alışılmadık derecede büyük bir tencere onun çok yakınından uçtuğunda, ve neredeyse onu uçurup götürdüğünde." ""Eğer herkes kendi işine baksaydı," dedi Düşes kısık bir hırlamayla, "dünya olduğundan iyi bir miktar (çok) daha hızlı dönerdi."" ""Ki bu bir avantaj olmazdı," dedi Alice, bilgisinden birazcık göstermek için bir fırsat elde ettiğine çok mutlu hissederek." "Gündüz ve gece ile yapacağı işi bir düşünün! Görüyorsunuz dünya kendi ekseni etrafında dönmek için yirmi dört saat alıyor-" ""Eksenlerden (Baltalardan) bahsetmişken," dedi Düşes, "kafasını koparın!"" "Alice, ipucunu almayı kastedip etmediğini görmek için aşçıya oldukça endişeyle göz attı; ama aşçı meşgul bir şekilde çorbayı karıştırıyordu, ve dinlemiyor gibiydi, bu yüzden o tekrar devam etti: "Yirmi dört saat, sanırım; yoksa on iki mi? B-"" ""Oh, beni rahatsız etme," dedi Düşes; "rakamlara (sayılara) asla katlanamam!"" "Ve bununla bebeğine tekrar bakıcılık yapmaya (emzirmeye) başladı, öyle yaparken ona bir tür ninni söyleyerek, ve her satırın sonunda ona şiddetli bir sarsıntı vererek: "Küçük oğluna kabaca konuş," "Ve hapşırdığında onu döv: O bunu sadece sinir bozmak için yapıyor," Çünkü bunun kızdırdığını biliyor." KORO. (İçine aşçı ve bebeğin katıldığı): "Vav! vav!