Alice küçük bir kahkaha çığlığı verdi. ""Oh, şişt!" diye fısıldadı Tavşan korkmuş bir tonda." "Kraliçe seni duyacak! "Görüyorsun, o oldukça geç geldi, ve Kraliçe dedi-"" ""Yerlerinize geçin!" diye bağırdı Kraliçe gök gürültüsü gibi bir sesle, ve insanlar her yöne etrafta koşuşmaya başladı, birbirlerine karşı yuvarlanarak (çarpışarak); ancak, bir veya iki dakika içinde yerleştiler, ve oyun başladı." "Alice hayatında hiç böyle tuhaf bir kroket sahası görmediğini düşündü; hepsi sırtlar ve oluklardı (engebeliydi); toplar canlı kirpilerdi, tokmaklar canlı flamingolardı, ve askerler kemerleri yapmak için kendilerini ikiye katlamak ve elleri ve ayakları üzerinde durmak zorundaydı." "Alice'in ilk başta bulduğu ana zorluk flamingosunu idare etmekteydi: onun gövdesini kolunun altına oldukça rahat bir şekilde, bacakları aşağı sarkarken saklamayı (sıkıştırmayı) başarıyordu, ama genellikle, tam da boynunu güzelce düzleştirdiğinde, ve kirpiye onun kafasıyla bir darbe verecekken, o kendi etrafında bükülürdü ve onun yüzüne yukarı bakardı, o kadar şaşkın bir ifadeyle ki Alice kahkaha atarak patlamaktan (kendini almaktan) alıkoyamazdı: ve kafasını aşağı indirdiğinde, ve tekrar başlayacakken, kirpinin kendini açtığını, ve sürünerek uzaklaşma eyleminde olduğunu bulmak çok kışkırtıcıydı (sinir bozucuydu): tüm bunlara ek olarak, kirpiyi göndermek istediği her nerede (yolda) genellikle bir sırt veya oluk vardı, ve, ikiye katlanmış askerler her zaman ayağa kalkıp sahanın diğer kısımlarına yürüyerek gittikleri için, Alice çok geçmeden bunun gerçekten çok zor bir oyun olduğu sonucuna vardı." "Oyuncuların hepsi sırasını beklemeden aynı anda oynadılar, bütün zaman boyunca kavga ederek, ve kirpiler için dövüşerek; ve çok kısa bir süre içinde Kraliçe öfkeli bir tutku içindeydi, ve ayaklarını vurarak dolaştı, ve yaklaşık dakikada bir "Onun kafasını koparın!" veya "Onun kafasını koparın!" diye bağırarak." "Alice çok huzursuz hissetmeye başladı: emin olmak gerekirse (gerçi), henüz Kraliçe ile herhangi bir anlaşmazlığı olmamıştı, ama bunun her dakika olabileceğini biliyordu, "ve o zaman," diye düşündü o, "bana ne olurdu?" "Onlar burada insanların kafasını kesmeye korkunç derecede düşkünler; büyük mucize şu ki, hayatta kalan herhangi bir kimse var!"" "Kaçışın bir yolu için etrafına bakıyordu, ve görülmeden uzaklaşıp uzaklaşamayacağını merak ediyordu, ki o sırada havada tuhaf bir görünüm fark etti: ilk başta onu çok şaşırttı, ama, bir veya iki dakika onu izledikten sonra, onu bir sırıtış olarak çıkardı (anladı), ve kendi kendine dedi ki "Bu Cheshire Kedisi: şimdi konuşacak birine sahip olacağım."" ""Nasıl gidiyorsun (Nasıl gidiyor)?" dedi Kedi, onun konuşabileceği kadar yeterince ağız olur olmaz." "Alice gözler görünene kadar bekledi, ve sonra başını salladı. "Onunla konuşmanın bir faydası yok," diye düşündü, "kulakları gelene kadar, ya da en azından onlardan biri."" "Başka bir dakika içinde bütün kafa göründü, ve sonra Alice flamingosunu aşağı koydu, ve oyunun bir hesabına (anlatımına) başladı, onu dinleyecek birisi olduğu için çok mutlu hissederek." "Kedi şu an görüşte kendisinden yeterince olduğunu düşünüyor gibiydi, ve ondan daha fazlası görünmedi." ""Hiç adil oynadıklarını düşünmüyorum," diye başladı Alice, oldukça şikayetçi bir tonda, "ve hepsi o kadar korkunç kavga ediyorlar ki insan kendi konuştuğunu duyamıyor-ve özellikle hiçbir kuralları var gibi görünmüyor; en azından, eğer varsa, hiç kimse onlara katılmıyor (uymuyor)-ve bütün şeylerin canlı olmasının ne kadar kafa karıştırıcı olduğuna dair hiçbir fikrin yok; örneğin, bir sonraki içinden geçmek zorunda olduğum kemer sahanın diğer ucunda dolaşıyor-ve az önce Kraliçe'nin kirpisine kroket vurmuş olmalıydım (vuracaktım), sadece o benimkinin geldiğini gördüğünde kaçtı!"" "Kraliçe'yi nasıl seviyorsun (nasıl buldun)?" dedi Kedi alçak bir sesle. ""Hiç de değil," dedi Alice: "o o kadar aşırı derecede-" Tam o zaman Kraliçe'nin onun hemen arkasında dinlediğini fark etti: bu yüzden devam etti, "-kazanması muhtemel ki, oyunu bitirmeye neredeyse hiç değmez."" Kraliçe gülümsedi ve geçip gitti. ""Kiminle konuşuyorsun?" dedi Kral, Alice'e giderek (yaklaşarak), ve Kedinin kafasına büyük merakla bakarak." ""O benim bir arkadaşım-bir Cheshire Kedisi," dedi Alice: "onu tanıtmama izin verin."" ""Onun görünüşünü hiç sevmiyorum," dedi Kral: "ancak, eğer isterse elimi öpebilir."" ""Tercih etmem (İstemem)," diye belirtti Kedi." ""Küstah olma," dedi Kral, "ve bana öyle bakma!"" Konuşurken Alice'in arkasına geçti. ""Bir kedi bir krala bakabilir," dedi Alice." ""Bunu bazı kitaplarda (bir kitapta) okudum, ama nerede hatırlamıyorum."" ""Pekâlâ, o uzaklaştırılmalı," dedi Kral çok kararlı bir şekilde, ve o anda geçmekte olan Kraliçe'yi çağırdı, "Canım! Keşke bu kediyi uzaklaştırsan!" "Kraliçe'nin, büyük ya da küçük, bütün zorlukları çözmek için sadece bir yolu vardı." ""Onun kafasını koparın!" dedi, etrafına bile bakmadan." ""Celladı kendim getireceğim," dedi Kral hevesle, ve o aceleyle uzaklaştı." "Alice, Kraliçe'nin tutkuyla çığlık atan sesini uzakta duyduğu için, geri gitmesinin, ve oyunun nasıl gittiğine bakmasının iyi olabileceğini düşündü." "Sıralarını kaçırdıkları için idam edilecek üç oyuncunun cezasını onun (Kraliçe'nin) verdiğini zaten duymuştu, ve oyun öyle bir karmaşa içindeydi ki onun sırası olup olmadığını asla bilmediği için, işlerin görünüşünü hiç sevmiyordu." Böylece kirpisini arayışına gitti. "Kirpi başka bir kirpiyle bir kavgayla meşguldü, ki bu Alice'e onlardan birini diğeriyle kroketlemek için mükemmel bir fırsat gibi göründü: tek zorluk, flamingosunun bahçenin diğer tarafına geçmiş olmasıydı, nerede ki Alice onun çaresiz bir şekilde bir ağaca yukarı uçmaya çalıştığını görebiliyordu." "O flamingoyu yakalayıp geri getirene kadar, kavga bitmişti, ve her iki kirpi de gözden kaybolmuştu: "ama bu çok fark etmez," diye düşündü Alice, "çünkü bütün kemerler sahanın bu tarafından gitmişti."" "Böylece tekrar kaçmasın diye onu kolunun altına sakladı, ve arkadaşıyla biraz daha konuşma için geri gitti." "Cheshire Kedisine geri vardığında, onun etrafında toplanmış oldukça büyük bir kalabalık bulmaya şaşırdı: hepsi aynı anda konuşan cellat, Kral ve Kraliçe arasında devam eden bir tartışma vardı, oysa geri kalanların hepsi oldukça sessizdi, ve çok rahatsız görünüyorlardı." "Alice göründüğü an, soruyu (meseleyi) çözmesi için üçü tarafından da ona başvuruldu, ve onlar argümanlarını ona tekrarladılar, gerçi, hepsi aynı anda konuştuğu için, tam olarak ne dediklerini çıkarmayı (anlamayı) gerçekten çok zor buldu." "Celladın argümanı şuydu, onu ondan kesmek için bir vücut olmadıkça bir kafayı kesemezdiniz: daha önce hiç böyle bir şey yapmak zorunda kalmamıştı, ve hayatının bu zamanında (bu yaşta) başlamayacaktı." "Kralın argümanı şuydu, kafası olan herhangi bir şeyin kafası kesilebilirdi, ve sen saçmalık konuşmayacaktın." "Kraliçe'nin argümanı şuydu, eğer hiç zamandan daha az bir sürede (hemen) bunun hakkında bir şey yapılmazsa herkesi, her tarafta idam ettirecekti." (Bütün grubu bu kadar ciddi ve endişeli gösteren bu son yorumdu.) Alice "O Düşese ait: bunun hakkında ona sorsanız iyi edersiniz." demekten başka söyleyecek hiçbir şey düşünemedi. ""O hapiste," dedi Kraliçe cellada: "onu buraya getir."" Ve cellat bir ok gibi gitti. "O gittiği an Kedinin kafası solup yok olmaya başladı, ve, o Düşes ile geri gelene kadar, o tamamen kaybolmuştu; böylece Kral ve cellat onu arayarak vahşice yukarı aşağı koştular, oysa grubun geri kalanı oyuna geri döndüler." BÖLÜM IX. Yalancı Kaplumbağa'nın Hikayesi ""Seni tekrar gördüğüme ne kadar memnun olduğumu düşünemezsin, seni sevgili yaşlı şey!" dedi Düşes, kolunu sevgiyle Alice'inkine sıkıştırırken, ve onlar birlikte yürüdüler." "Alice onu böyle hoş bir ruh halinde bulduğuna çok memnun oldu, ve kendi kendine düşündü ki belki de mutfakta buluştuklarında onu o kadar vahşi yapan sadece biberdi." ""Ben bir Düşes olduğumda," dedi kendi kendine, (gerçi çok umutlu bir tonda değil), "mutfağımda hiç biber bulundurmayacağım." "Çorba onsuz çok iyi yapar (olur)-Belki de insanları sıcak-öfkeli (çabuk sinirlenen) yapan her zaman biberdir," diye devam etti, yeni türden bir kural bulmuş olmaktan çok fazla memnun olarak, "ve onları ekşi (huysuz) yapan sirke-ve onları acı yapan papatya-ve-ve çocukları tatlı-huylu yapan arpa-şekeri ve böyle şeyler." "Sadece keşke insanlar bunu bilseydi: o zaman bu konuda o kadar cimri olmazlardı, biliyorsunuz-"" "Bu zamana kadar Düşes'i tamamen unutmuştu, ve onun sesini kulağına yakın duyduğunda biraz irkildi." ""Bir şey hakkında düşünüyorsun, canım, ve bu senin konuşmayı unutturuyor (unutmana neden oluyor)." "Bunun ahlaki dersinin (kıssadan hissesinin) ne olduğunu şu an sana söyleyemem, ama bir parça içinde (birazdan) onu hatırlayacağım."" ""Belki onun bir tane (ahlaki dersi) yoktur," diye Alice belirtmeye cesaret etti." ""Cık, cık, çocuk!" dedi Düşes." ""Her şeyin bir ahlaki dersi vardır, eğer sadece onu bulabilirsen."" Ve konuşurken kendini Alice'in yanına daha yakına sıktı. "Alice ona bu kadar yakın durmayı çok sevmedi: birincisi, çünkü Düşes çok çirkindi; ve ikincisi, çünkü çenesini Alice'in omzunda dinlendirmek için tam olarak doğru yükseklikteydi, ve o rahatsız edici derecede keskin bir çeneydi." "Ancak, o kaba olmayı sevmedi, bu yüzden ona yapabildiği kadar iyi katlandı." ""Oyun şimdi oldukça daha iyi devam ediyor," dedi o, sohbeti biraz sürdürmek yoluyla." ""'Öyledir," dedi Düşes: "ve bunun ahlaki dersi şudur-'Oh, bu aşktır, bu aşktır, dünyayı döndüren!'"" ""Birisi dedi," diye fısıldadı Alice, "bunun herkesin kendi işine bakmasıyla yapıldığını!"" ""Ah, pekâlâ! Çok aynı anlama gelir," dedi Düşes, keskin küçük çenesini Alice'in omzuna kazarken (batırırken) eklediği gibi, "ve bunun ahlaki dersi şudur-'Anlama iyi bak (Anlamla ilgilen), ve sesler kendilerine iyi bakacaktır (kendi başlarının çaresine bakacaktır).'"" "Şeylerde ahlaki dersler bulmaya ne kadar da düşkün! Alice kendi kendine düşündü. ""Neden kolumu beline dolamadığımı merak ettiğini söylemeye cesaret ederim," dedi Düşes bir duraklamadan sonra: "nedeni şu ki, flamingonun huyu hakkında şüpheliyim." Deneyi deneyeyim mi?" ""Isırabilir," diye Alice ihtiyatla cevap verdi, deneyin denenmesini sağlamak için hiç de hevesli hissetmeyerek." ""Çok doğru," dedi Düşes: "flamingolar ve hardal her ikisi de ısırır." Ve bunun ahlaki dersi şudur-'Aynı tüyden kuşlar birlikte sürülür (Tencere yuvarlanmış kapağını bulmuş).'" ""Sadece hardal bir kuş değil," diye belirtti Alice." ""Doğru, her zamanki gibi," dedi Düşes: "şeyleri koymanın (ifade etmenin) ne kadar net bir yoluna sahipsin!"" ""O bir mineral, sanırım," dedi Alice." ""Elbette öyledir," dedi Düşes, Alice'in söylediği her şeye katılmaya hazır görünen; "buranın yakınında büyük bir hardal-madeni var." "Ve bunun ahlaki dersi şudur-'Benimkinden (madenden) ne kadar çok olursa, seninkinden o kadar az olur.'"" ""Oh, biliyorum!" diye haykırdı Alice, bu son yoruma dikkat etmemiş olan, "o bir sebze." "Bir tanesi gibi görünmüyor, ama öyle."" ""Sana tamamen katılıyorum," dedi Düşes; "ve bunun ahlaki dersi şudur-'Ne gibi görünüyorsan o ol'-veya daha basitçe konmasını istersen-'Asla kendini olduğundan ya da olabileceğinden başka bir şey olarak başkalarına görünmeyebilecek olandan başka bir şey olarak hayal etme ki, olduğun şeyin başkalarına başka türlü görünmesi başkaca bir şey olmasın.'"" ""Sanırım bunu daha iyi anlardım," dedi Alice çok kibarca, "eğer o yazılı olsaydı: ama sen onu söylerken onu tam takip edemiyorum."" ""Bu benim eğer seçersem söyleyebileceğim şeye (kıyasla) hiçbir şey," diye cevap verdi Düşes, memnun bir tonda." ""Yalvarırım (Lütfen) onu ondan daha uzun söylemek için kendini zahmete sokma," dedi Alice." ""Oh, zahmet hakkında konuşma!" dedi Düşes. "Şimdiye kadar söylediğim her şeyi sana hediye yapıyorum (ediyorum)."" "Ucuz bir tür hediye!" diye düşündü Alice. "Doğum günü hediyelerini böyle vermediklerine memnunum!" Ama onu yüksek sesle söylemeye cesaret edemedi. ""Tekrar mı düşünüyorsun?" diye sordu Düşes, keskin küçük çenesinin başka bir kazmasıyla (batırmasıyla)." ""Düşünmeye bir hakkım var," dedi Alice sertçe, çünkü biraz endişeli hissetmeye başlıyordu." ""Domuzların uçmaya sahip olduğu kadar, aşağı yukarı sadece o kadar çok hak," dedi Düşes; "ve a-"" "Ama burada, Alice'in büyük şaşkınlığına, Düşes'in sesi sönüp gitti, hatta onun en sevdiği kelime olan 'ahlaki ders'in ortasında, ve onunkiyle (Alice'in koluyla) bağlantılı olan kol titremeye başladı." "Alice yukarı baktı, ve işte Kraliçe onların önünde duruyordu, kolları kavuşturulmuş, bir gök gürültülü fırtına gibi kaşlarını çatarak." ""Güzel bir gün, Majesteleri!" diye Düşes alçak, zayıf bir sesle başladı." ""Şimdi, sana adil bir uyarı veriyorum," diye bağırdı Kraliçe, konuşurken ayağını yere vurarak; "ya sen ya da senin kafan kopmalı (gitmeli), ve bu yarım hiç zamanda (hemen)! Seçimini al (yap)!"" "Düşes seçimini aldı, ve bir an içinde gitmişti." ""Oyun ile devam edelim," dedi Kraliçe Alice'e;" " ve Alice bir kelime söylemek için çok fazla korkmuştu, ama yavaşça onu kroket sahasına geri takip etti." "Diğer konuklar Kraliçe'nin yokluğundan avantaj almışlardı (yararlanmışlardı), ve gölgede dinleniyorlardı: ancak, onu gördükleri an, aceleyle oyuna geri döndüler, Kraliçe sadece bir anlık gecikmenin onlara hayatlarına mal olacağını belirterek." "Oynadıkları bütün zaman boyunca Kraliçe diğer oyuncularla kavga etmeyi, ve "Onun kafasını koparın!" veya "Onun kafasını koparın!" diye bağırmayı asla bırakmadı." "Onun ceza verdikleri askerler tarafından gözaltına alınıyordu, ki elbette askerler bunu yapmak için kemerler olmayı bırakmak zorundaydılar, öyle ki yarım saat veya o kadarın sonunda geriye hiç kemer kalmamıştı, ve Kral, Kraliçe, ve Alice hariç, bütün oyuncular gözaltındaydı ve idam cezası altındaydı." "Sonra Kraliçe, oldukça nefesi kesilmiş bir halde (bıraktı), ve Alice'e dedi ki, "Yalancı Kaplumbağa'yı henüz gördün mü?"" ""Hayır," dedi Alice. "Ben bir Yalancı Kaplumbağa'nın ne olduğunu bile bilmiyorum."" ""O Yalancı Kaplumbağa Çorbası'nın ondan yapıldığı şeydir," dedi Kraliçe." ""Ben hiç bir tane görmedim, ya da bir tane duymadım," dedi Alice." ""Hadi gel, o zaman," dedi Kraliçe, "ve o sana tarihini (hikayesini) anlatacak,"" "Birlikte yürüyerek uzaklaşırlarken, Alice Kral'ın alçak bir sesle, şirkete (topluluğa) genel olarak dediğini duydu, "Siz hepiniz affedildiniz."" ""Hadi, bu iyi bir şey!" dedi kendi kendine, çünkü Kraliçe'nin emrettiği idamların sayısından dolayı oldukça mutsuz hissetmişti." "Çok yakında güneşte hızlı (derin) uykuda yatan bir Griffon'a rastladılar. (Eğer bir Griffon'un ne olduğunu bilmiyorsanız, resme bakın.)" ""Kalk, tembel şey!" dedi Kraliçe, "ve bu genç hanımı Yalancı Kaplumbağa'yı görmeye, ve onun tarihini duymaya götür." "Ben geri gitmeli ve emrettiğim bazı idamların sonrasını görmeliyim (ilgilenmeliyim);" ve o, Alice'i Griffon ile yalnız bırakarak yürüyüp gitti." "Alice yaratığın görünüşünü pek sevmedi, ama bütününde onunla kalmanın o vahşi Kraliçe'nin arkasından gitmek kadar oldukça güvenli olacağını düşündü: böylece bekledi." "Griffon doğrulup oturdu ve gözlerini ovuşturdu: sonra Kraliçe görüş dışı olana kadar onu izledi: sonra kıkırdadı. "Ne eğlence!" dedi Griffon, yarı kendi kendine, yarı Alice'e." "Eğlence nedir?" dedi Alice. ""Neden, o," dedi Griffon." ""O tamamen onun hayali (kuruntusu), şu: onlar asla hiç kimseyi idam etmezler, biliyorsun." "Hadi!" "Burada herkes 'hadi!' diyor," diye düşündü Alice, yavaşça onun arkasından giderken: "Tüm hayatım boyunca bana hiç böyle etrafta emredilmedi, asla!"" "Uzakta küçük bir kaya çıkıntısında üzgün ve yalnız oturan Yalancı Kaplumbağa'yı görmeden önce uzağa gitmemişlerdi, ve, daha yakına geldiklerinde, Alice onun sanki kalbi kırılacakmış gibi iç çektiğini duyabildi." Ona derinden acıdı. ""Onun hüznü nedir?" diye sordu Griffon'a, ve Griffon cevap verdi, neredeyse tam olarak öncekiyle aynı kelimelerle, "O tamamen onun hayali, şu: onun hiçbir hüznü falan yok, biliyorsun." "Hadi!" Böylece gözyaşlarıyla dolu büyük gözlerle onlara bakan, ama hiçbir şey söylemeyen Yalancı Kaplumbağa'nın yanına gittiler." ""Buradaki bu genç hanım," dedi Griffon, "senin tarihini bilmek istiyor, o yapıyor (istiyor)."" ""Bunu ona anlatacağım," dedi Yalancı Kaplumbağa derin, boş (boğuk) bir tonda: "oturun, ikiniz de, ve ben bitirene kadar bir kelime konuşmayın."" "Böylece oturdular, ve hiç kimse birkaç dakika boyunca konuşmadı." "Alice kendi kendine düşündü, "Eğer o başlamazsa, onun nasıl hiç bitirebileceğini görmüyorum."" "Ama o sabırla bekledi.