""Söyleyeceğim şey," dedi Dodo gücenmiş bir tonda, "bizi kurutmak için en iyi şeyin bir Seçim-yarışı olacağıydı."" ""Bir Seçim-yarışı nedir?" dedi Alice; çok bilmek istediğinden değil, ama Dodo sanki birinin konuşması gerektiğini düşünüyormuş gibi duraklamıştı, ve başka hiç kimse bir şey söylemeye meyilli görünmüyordu." ""Neden," dedi Dodo, "onu açıklamanın en iyi yolu onu yapmaktır."" "(Ve, bir kış günü şeyi kendiniz denemek isteyebileceğiniz için, Dodo'nun onu nasıl idare ettiğini size anlatacağım.)" "Önce bir yarış parkuru işaretledi, bir çeşit daire şeklinde, ("tam şekli önemli değil," dedi,) ve sonra bütün grup parkur boyunca şuraya ve buraya yerleştirildi." "Hiç "Bir, iki, üç, ve başla," yoktu, ama istediklerinde koşmaya başladılar, ve istediklerinde bıraktılar, böylece yarışın ne zaman bittiğini bilmek kolay değildi." "Ancak, yarım saat kadar koştuklarında, ve tekrar oldukça kuruduklarında, Dodo aniden "Yarış bitti!" diye seslendi ve hepsi nefes nefese, etrafında toplandılar, ve sorarak, "Ama kim kazandı?"" "Bu soruyu Dodo büyük miktarda düşünce olmadan cevaplayamadı, ve bir parmağı alnına bastırılmış halde (Shakespeare'i, onun resimlerinde, genellikle gördüğünüz pozisyon) uzun bir süre oturdu, geri kalanlar sessizlik içinde beklerken." "En sonunda Dodo dedi ki, "Herkes kazandı, ve hepsi ödül almalı."" "Ama ödülleri kim verecek?" diye sordu tam bir ses korosu. ""Neden, o, elbette," dedi Dodo, bir parmağıyla Alice'i işaret ederek; ve bütün grup birden onun etrafına toplandı, kafası karışmış bir şekilde seslenerek, "Ödüller! Ödüller!"" "Alice'in ne yapacağına dair hiçbir fikri yoktu, ve çaresizlik içinde elini cebine koydu, ve bir kutu şekerleme çıkardı, (neyse ki tuzlu su içine girmemişti), ve onları ödül olarak etrafa dağıttı." "Her tarafa, her birine tam olarak birer tane vardı." ""Ama onun da kendisinin bir ödülü olmalı, bilirsiniz," dedi Fare." ""Elbette," diye cevap verdi Dodo çok ciddi bir şekilde. "Cebinde başka ne var?" diye devam etti, Alice'e dönerek." ""Sadece bir yüksük," dedi Alice üzüntüyle." ""Onu buraya ver," dedi Dodo." "Sonra hepsi bir kez daha onun etrafında toplandılar, Dodo ciddiyetle yüksüğü sunarken, diyerek "Bu zarif yüksüğü kabul etmenizi rica ediyoruz;" ve, bu kısa konuşmayı bitirdiğinde, hepsi tezahürat yaptı." "Alice tüm bunların çok saçma olduğunu düşündü, ama hepsi o kadar ciddi görünüyorlardı ki gülmeye cesaret edemedi; ve, söyleyecek hiçbir şey düşünemediği için, sadece boyun eğdi, ve yüksüğü aldı, olabildiğince ciddi görünerek." "Sıradaki şey şekerlemeleri yemekti: bu biraz gürültüye ve karışıklığa neden oldu, çünkü büyük kuşlar kendilerininkini tadamadıklarından şikayet ettiler, ve küçükler boğuldu ve sırtlarının sıvazlanması gerekti." "Ancak, en sonunda bitti, ve tekrar bir halka halinde oturdular, ve Fare'ye onlara biraz daha bir şeyler anlatması için yalvardılar." ""Bana tarihini anlatacağına söz vermiştin, biliyorsun," dedi Alice, "ve neden senin K ve K'den nefret ettiğini," diye ekledi bir fısıltıyla, onun tekrar güceneceğinden yarı korkarak. "Benimki uzun ve üzücü bir hikaye!" dedi Fare, Alice'e dönerek, ve iç çekerek." ""Bu kesinlikle uzun bir kuyruk," dedi Alice, Fare'nin kuyruğuna şaşkınlıkla aşağı bakarak; "ama ona neden üzücü diyorsun?"" "Ve Fare konuşurken o bunun hakkında kafa yormaya devam etti, öyle ki onun hikaye hakkındaki fikri bunun gibi bir şeydi:-" ""Öfke dedi ki bir fareye," "Evde karşılaştığı," İkimiz de mahkemeye gidelim: Seni dava edeceğim "-Gel," Hiçbir reddi kabul etmeyeceğim; Bir duruşmamız olmalı: Çünkü gerçekten bu sabah Yapacak hiçbir şeyim yok. "Dedi ki fare sokak köpeğine," "'Böyle bir duruşma, sevgili efendim," "Hiç jüri veya yargıç olmadan." nefesimizi boşa harcamak olurdu. "'Yargıç ben olacağım, jüri ben olacağım,'" Dedi kurnaz yaşlı Öfke: "'Bütün davayı göreceğim, ve seni ölüme mahkum edeceğim.''" "Katılmıyorsun!" dedi Fare Alice'e sertçe. "Ne düşünüyorsun?" ""Sizden özür dilerim," dedi Alice çok alçakgönüllülükle: "beşinci kıvrıma gelmiştiniz, sanırım?"" ""Gelemedim!" diye bağırdı Fare, keskin bir şekilde ve çok kızgınca." ""Bir düğüm mü!" dedi Alice, her zaman kendini yararlı kılmaya hazır, ve endişeyle etrafına bakınarak. "Oh, onu çözmene yardım etmeme izin ver!"" ""Bu türden hiçbir şey yapmayacağım," dedi Fare, ayağa kalkarak ve uzaklaşarak." "Böyle saçmalıklar konuşarak bana hakaret ediyorsun!" "Bunu kastetmedim!" diye yalvardı zavallı Alice. ""Ama sen çok kolay güceniyorsun, biliyorsun!"" Fare cevap olarak sadece hırladı. "Lütfen geri gel ve hikayeni bitir!" "Alice arkasından seslendi; ve diğerleri koro halinde katıldı, "Evet, lütfen yap!" ama Fare sadece başını sabırsızca salladı, ve biraz daha hızlı yürüdü." ""Kalmaması ne yazık!" diye iç çekti Lori, o tamamen gözden kaybolur kaybolmaz; ve yaşlı bir Yengeç kızına söyleme fırsatını değerlendirdi "Ah, canım!" Asla öfkeni kaybetmemek için bu sana bir ders olsun!" ""Dilini tut, Anne!" dedi genç Yengeç, biraz tersleyerek." "Bir istiridyenin sabrını sınamak için yeterlisin!" ""Keşke Dinah'mız burada olsaydı, biliyorum olmasını isterdim!" dedi Alice yüksek sesle, özellikle hiç kimseye hitap etmeden." "Onu hemen geri getirirdi!" ""Ve Dinah kimdir, eğer soruyu sormaya cesaret edebilirsem?" dedi Lori." "Alice hevesle cevap verdi, çünkü her zaman evcil hayvanı hakkında konuşmaya hazırdı: "Dinah bizim kedimiz." Ve o fare yakalamakta o kadar harikadır ki düşünemezsiniz! "Ve oh, keşke onu kuşların peşindeyken görebilseydiniz!" "Neden, o küçük bir kuşu ona bakar bakmaz yiyiverir!"" Bu konuşma grup arasında dikkate değer bir sansasyona neden oldu. "Kuşların bazıları hemen aceleyle uzaklaştı: yaşlı bir Saksağan kendisini çok dikkatli bir şekilde sarmaya başladı, belirterek, "Gerçekten eve dönüyor olmalıyım; gece havası boğazıma uymuyor!" ve bir Kanarya titreyen bir sesle çocuklarına seslendi, "Uzaklaşın, canlarım!" Hepinizin yatakta olma zamanı çoktan geldi!" "Çeşitli bahanelerle hepsi uzaklaştı, ve Alice çok geçmeden yalnız kaldı." "Keşke Dinah'tan bahsetmeseydim!" dedi kendi kendine melankolik bir tonda. ""Burada aşağıda, hiç kimse onu seviyor gibi görünmüyor, ve eminim o dünyadaki en iyi kedidir!" "Oh, benim sevgili Dinah'm!" Seni bir daha hiç görecek miyim acaba!" "Ve burada zavallı Alice tekrar ağlamaya başladı, çünkü çok yalnız ve moralsiz hissetti." "Ancak kısa bir süre sonra, yine uzakta küçük bir ayak sesi patırtısı duydu, ve hevesle yukarı baktı, Fare'nin fikrini değiştirdiğini, ve hikayesini bitirmek için geri geldiğini yarı umarak." BÖLÜM IV. Tavşan İçeri Küçük Bir Fatura (Bill) Gönderiyor "Geriye doğru yavaşça tırıs giden, ve giderken sanki bir şey kaybetmiş gibi endişeyle etrafına bakan Beyaz Tavşan'dı; ve onun kendi kendine mırıldandığını duydu "Düşes! Düşes! Oh benim sevgili patilerim!" "Oh benim kürküm ve bıyıklarım! Gelinciklerin gelincik olduğu kadar kesin, beni idam ettirecek!" "Onları nereye düşürmüş olabilirim, acaba?"" "Alice bir anda onun yelpazeyi ve bir çift beyaz oğlak derisi eldiveni aradığını tahmin etti, ve çok iyi huylu bir şekilde onları etrafta avlamaya (aramaya) başladı, ama hiçbir yerde görünmüyorlardı-havuzdaki yüzüşünden beri her şey değişmiş gibi görünüyordu, ve cam masalı ve küçük kapılı büyük salon tamamen yok olmuştu." "Çok yakında Tavşan etrafta avlanırken (aranırken) Alice'i fark etti, ve ona kızgın bir tonda seslendi, "Neden, Mary Ann, senin burada dışarıda ne işin var?" "Şu an eve koş, ve bana bir çift eldiven ve bir yelpaze getir!" "Çabuk, şimdi!"" "Ve Alice o kadar çok korktu ki, yaptığı hatayı açıklamaya çalışmadan, onun işaret ettiği yöne doğru hemen koşarak uzaklaştı." ""Beni hizmetçisi sandı," dedi koşarken kendi kendine." "Benim kim olduğumu öğrendiğinde ne kadar şaşıracak! "Ama ona yelpazesini ve eldivenlerini götürsem iyi olur-yani, eğer onları bulabilirsem."" "Bunu söylerken, kapısında "B. TAVŞAN" isminin kazınmış olduğu parlak pirinç bir levha olan temiz küçük bir eve denk geldi." "Kapıyı çalmadan içeri girdi, ve gerçek Mary Ann ile karşılaşmaktan, ve yelpazeyi ve eldivenleri bulamadan evden dışarı atılmaktan büyük korku duyarak, aceleyle üst kata çıktı." ""Ne tuhaf görünüyor," dedi Alice kendi kendine, "bir tavşan için mesajlara (ayak işlerine) gitmek!" Sanırım sırada Dinah beni mesajlara gönderecek!" Ve olacak türden şeyi hayal etmeye başladı: ""'Bayan Alice! Doğrudan (hemen) buraya gelin, ve yürüyüşünüz için hazırlanın!'" "Bir dakikaya geliyorum, dadı!" Ama farenin dışarı çıkmadığını görmeliyim (çıkmamasına dikkat etmeliyim).' "Sadece sanmıyorum," diye devam etti Alice, "eğer insanlara böyle etrafta emirler vermeye başlasaydı, Dinah'ın evde durmasına izin vereceklerini!"" "Bu zamana kadar penceresinde bir masa olan, ve onun üzerinde (umduğu gibi) bir yelpaze ve iki veya üç çift minik beyaz oğlak derisi eldiven olan düzenli küçük bir odaya yolunu bulmuştu: yelpazeyi ve bir çift eldiveni aldı, ve tam odadan ayrılmak üzereydi ki, gözü aynanın yanında duran küçük bir şişeye düştü." "Bu kez "BENİ İÇ" kelimeleri olan hiçbir etiket yoktu, ama yine de mantarını açtı ve onu dudaklarına götürdü." ""Biliyorum ilginç bir şeyin olacağı kesin," dedi kendi kendine, "ne zaman herhangi bir şey yesem veya içsem; bu yüzden sadece bu şişenin ne yaptığına bakacağım." "Beni tekrar büyük büyüteceğini gerçekten umuyorum, çünkü gerçekten böyle minik küçük bir şey olmaktan oldukça yoruldum!"" "Gerçekten de öyle yaptı, ve onun beklediğinden çok daha çabuk: şişenin yarısını içmeden önce, başının tavana bastırdığını buldu, ve boynunun kırılmasından kurtarmak için eğilmek zorunda kaldı." "Şişeyi aceleyle yere koydu, kendi kendine diyerek "Bu oldukça yeterli-Umarım daha fazla büyümem-Şu haliyle, kapıdan dışarı çıkamıyorum-Keşke o kadar çok içmeseydim!"" Heyhat! bunu dilemek için çok geçti! "Büyümeye, ve büyümeye devam etti, ve çok yakında yere diz çökmek zorunda kaldı: başka bir dakikada bunun için bile yer yoktu, ve bir dirseği kapıya karşı, ve diğer kolu başının etrafına kıvrılmış halde yatmanın etkisini denedi." "Hala büyümeye devam ediyordu, ve, son çare olarak, bir kolunu pencereden dışarı, ve bir ayağını bacadan yukarı koydu, ve kendi kendine dedi ki "Şimdi daha fazla hiçbir şey yapamam, her ne olursa olsun. Bana ne olacak?" "Alice için şanslı ki, küçük sihirli şişe şimdi tam etkisini göstermişti, ve daha fazla büyümedi: yine de çok rahatsızdı, ve, odadan bir daha çıkma şansı hiç yok gibi göründüğü için, mutsuz hissetmesine şaşmamak gerek." ""Evde çok daha hoştu," diye düşündü zavallı Alice, "insan sürekli daha büyük ve daha küçük büyümediğinde, ve fareler ve tavşanlar tarafından etrafta emredilmediğinde." "Neredeyse o tavşan deliğinden aşağı gitmemiş olmayı diliyorum-ve yine de-ve yine de-oldukça tuhaf, biliyorsun, bu türden bir hayat!" Bana ne olmuş olabileceğini gerçekten merak ediyorum! "Eskiden peri masalları okuduğumda, o tür şeylerin asla olmadığını hayal ederdim, ve şimdi işte buradayım bir tanesinin tam ortasında!" "Benim hakkımda yazılmış bir kitap olmalı, gerçekten olmalı!" "Ve büyüdüğümde, bir tane yazacağım-ama ben şimdi büyüdüm," diye ekledi kederli bir tonda; "en azından burada daha fazla büyümek için yer yok."" ""Ama o zaman," diye düşündü Alice, "şu an olduğumdan hiç daha yaşlı olmayacak mıyım?" "Bu bir rahatlık olacak, bir bakıma-asla yaşlı bir kadın olmamak-ama o zaman-her zaman öğrenilecek derslerin olması!" "Oh, bunu hiç sevmezdim!"" ""Oh, seni aptal Alice!" diye kendi kendine cevap verdi." ""Burada nasıl ders öğrenebilirsin?