"Söyleyecek önemli bir şeyim var!" "Bu kesinlikle umut verici geliyordu: Alice döndü ve tekrar geri geldi." ""Öfkeni koru (sakin ol)," dedi Tırtıl." ""Hepsi bu mu?" dedi Alice, öfkesini yapabildiği kadar iyi yutarak." ""Hayır," dedi Tırtıl." "Alice, yapacak başka hiçbir şeyi olmadığı için bekleyebileceğini düşündü, ve belki sonuçta ona duymaya değer bir şey söyleyebilirdi." "Birkaç dakika boyunca konuşmadan puf puf içti, ama en sonunda kollarını açtı, nargileyi ağzından tekrar çıkardı, ve dedi ki, "Demek değiştiğini düşünüyorsun, öyle mi?"" ""Korkarım öyleyim, efendim," dedi Alice; "şeyleri eskiden olduğu gibi hatırlayamıyorum-ve on dakika boyunca birlikte aynı boyutu korumuyorum!"" "Hangi şeyleri hatırlayamıyorsun?" dedi Tırtıl. ""Pekâlâ, "Nasıl yapar küçük meşgul arı," demeyi denedim, ama hepsi farklı geldi!"" Alice çok melankolik bir sesle cevap verdi. ""Tekrarla, "Sen yaşlısın, Peder William,'"" dedi Tırtıl." "Alice ellerini kavuşturdu, ve başladı:-" ""Sen yaşlısın, Peder William," dedi genç adam," "Ve saçın çok beyaz oldu; Ve yine de sen durmadan başının üzerinde duruyorsun "- Sence, senin yaşında, bu doğru mu?"" ""Gençliğimde," diye cevap verdi Peder William oğluna," "beyne zarar verebileceğinden korkardım; "Ama, şimdi hiç beynim olmadığından tamamen emin olduğum için," "Neden, onu tekrar ve tekrar yapıyorum."" ""Sen yaşlısın," dedi genç, "daha önce bahsettiğim gibi," Ve en alışılmadık şekilde şişman büyüdün; Yine de kapıdan içeri bir geri parende attın "- Lütfen, bunun nedeni nedir?"" ""Gençliğimde," dedi bilge, gri lülelerini sallarken," "Bütün uzuvlarımı çok esnek tuttum Bu merhemi kullanarak-kutusu bir şilin- Sana birkaç tane satmama izin ver?" ""Sen yaşlısın," dedi genç, "ve çenelerin çok zayıf" İçyağından daha sert herhangi bir şey için; "Yine de kazı bitirdin, kemikleri ve gagasıyla birlikte-" "Lütfen, bunu yapmayı nasıl başardın?"" ""Gençliğimde," dedi babası, "hukuka yöneldim," Ve her davayı karımla tartıştım; "Ve onun çeneme verdiği kas gücü," Hayatımın geri kalanı boyunca sürdü." ""Sen yaşlısın," dedi genç, "biri zar zor farz ederdi" Gözünün her zamanki kadar sabit olduğunu; Yine de burnunun ucunda bir yılan balığını dengeledin Seni bu kadar korkunç derecede zeki yapan nedir?" ""Üç soruyu cevapladım, ve bu kadarı yeter,"" Dedi babası; "kendine havalar verme! Bütün gün böyle saçmalıkları dinleyebileceğimi mi sanıyorsun? "Defol, yoksa seni merdivenlerden aşağı tekmelerim!"" ""Bu doğru söylenmedi," dedi Tırtıl." ""Tamamen doğru değil, korkarım," dedi Alice, ürkekçe; "kelimelerin bazıları değişmiş."" ""Baştan sona yanlış," dedi Tırtıl kararlı bir şekilde, ve birkaç dakika sessizlik oldu." Konuşan ilk kişi Tırtıl oldu. "Hangi boyutta olmak istiyorsun?" diye sordu. ""Oh, boyuta gelince çok titiz değilim," diye aceleyle cevap verdi Alice; "sadece insan o kadar sık değişmeyi sevmiyor, biliyorsun."" ""Ben bilmiyorum," dedi Tırtıl." "Alice hiçbir şey söylemedi: hayatında daha önce hiç bu kadar çok çelişilmemişti, ve öfkesini kaybetmekte olduğunu hissetti." "Şimdi memnun musun?" dedi Tırtıl. ""Pekâlâ, biraz daha büyük olmak isterdim, efendim, eğer sakıncası yoksa," dedi Alice: "üç inç olmak için çok sefil bir yükseklik."" ""O gerçekten çok iyi bir yükseklik!" dedi Tırtıl kızgınca, konuşurken kendini diklemesine şaha kaldırarak (tam olarak üç inç yüksekliğindeydi)." "Ama ben buna alışkın değilim!" diye yalvardı zavallı Alice acınası bir tonda. "Ve kendi kendine düşündü, "Keşke yaratıklar o kadar kolay gücenmeseydi!"" ""Zamanla ona alışacaksın," dedi Tırtıl; ve nargileyi ağzına koydu ve tekrar içmeye başladı." Bu kez Alice o tekrar konuşmayı seçene kadar sabırla bekledi. "Bir veya iki dakika içinde Tırtıl nargileyi ağzından çıkardı ve bir veya iki kez esnedi, ve kendini salladı." "Sonra mantardan aşağı indi, ve çimenlerde sürünerek uzaklaştı, giderken sadece şunu belirterek, "Bir taraf seni daha uzun büyütecek, ve diğer taraf seni daha kısa büyütecek."" "Neyin bir tarafı? Neyin diğer tarafı?" diye düşündü Alice kendi kendine. ""Mantarın," dedi Tırtıl, sanki o bunu yüksek sesle sormuş gibi; ve başka bir an içinde o gözden kayboldu." "Alice bir dakika boyunca düşünceli bir şekilde mantara bakarak kaldı, onun iki tarafının hangileri olduğunu anlamaya çalışarak; ve o mükemmel bir şekilde yuvarlak olduğu için, bunu çok zor bir soru buldu." "Ancak, en sonunda kollarını etrafına gidebildiği kadar gerdi, ve her eliyle kenarın bir parçasını kopardı." ""Ve şimdi hangisi hangisi?" dedi kendi kendine, ve etkisini denemek için sağ el parçasından biraz tırtıkladı: bir sonraki an çenesinin altında şiddetli bir darbe hissetti: ayağına çarpmıştı!" "Bu çok ani değişimle epeyce korktu, ama hızla küçüldüğü için, kaybedilecek zaman olmadığını hissetti; böylece hemen diğer parçadan biraz yemek için işe koyuldu." "Çenesi ayağına karşı o kadar sıkıca bastırılmıştı ki, ağzını açmak için zar zor yer vardı; ama en sonunda bunu yaptı, ve sol el parçasından bir lokma yutmayı başardı. * * * * * * * * * * * * *" "* * * * * * * "Hadi, başım en sonunda özgür!" dedi Alice bir sevinç tonda, ki bu başka bir an içinde, omuzlarının bulunacak hiçbir yerde olmadığını bulduğunda, alarma (paniğe) dönüştü: aşağı baktığında görebildiği tek şey, onun çok altında yatan bir yeşil yapraklar denizinden bir sap gibi yükseliyor gibi görünen muazzam bir uzunlukta boyundu." "Bütün o yeşil şeyler ne olabilir?" dedi Alice. "Ve omuzlarım nereye gitti? "Ve oh, benim zavallı ellerim, nasıl oluyor da sizi göremiyorum?"" "Konuşurken onları etrafta hareket ettiriyordu, ama uzaktaki yeşil yapraklar arasında küçük bir sallanma dışında, hiçbir sonuç takip etmiyor gibiydi." "Ellerini başına kadar çıkarmanın hiçbir şansı yok gibi göründüğü için, başını onlara kadar indirmeyi denedi, ve boynunun herhangi bir yönde bir yılan gibi kolayca kıvrılabildiğini bulmaktan çok sevindi." "Onu aşağıya doğru zarif bir zigzaga kıvırmayı henüz başarmıştı, ve o yaprakların arasına dalacaktı, ki onların altında dolaştığı ağaçların tepelerinden başka bir şey olmadığını bulmuştu, tam o sırada keskin bir tıslama onu aceleyle geri çekilmeye zorladı: büyük bir güvercin yüzüne uçmuştu, ve kanatlarıyla onu şiddetle dövüyordu." "Yılan!" diye çığlık attı Güvercin. "Ben bir yılan değilim!" dedi Alice öfkeyle. "Bırak beni yalnız (rahat)!" ""Yılan, diyorum tekrar!" diye tekrarladı Güvercin, ama daha bastırılmış bir tonda, ve bir çeşit hıçkırıkla ekledi, "Her yolu denedim, ve hiçbir şey onlara uymuyor gibi görünüyor!"" ""Neden bahsettiğin hakkında en ufak bir fikrim yok," dedi Alice." ""Ağaçların köklerini denedim, ve banketleri denedim, ve çitleri denedim," diye devam etti Güvercin, ona dikkat etmeden; "ama o yılanlar! "Onları memnun etmek yok (mümkün değil)!" Alice giderek daha fazla şaşırdı, ama Güvercin bitirene kadar daha fazla bir şey söylemenin hiçbir faydası olmadığını düşündü." ""Sanki yumurtaları kuluçkaya yatırmak yeterince sorun değilmiş gibi," dedi Güvercin; "ama gece ve gündüz yılanlar için tetikte olmalıyım! "Neden, şu üç haftadır gözümü kırpmadım!"" ""Rahatsız edildiğine çok üzgünüm," dedi Alice, onun anlamını görmeye başlıyordu." ""Ve tam ormandaki en yüksek ağacı almışken," diye devam etti Güvercin, sesini bir çığlığa yükselterek, "ve tam en sonunda onlardan özgür olacağımı düşünüyorken, gökyüzünden kıvrılarak aşağı gelme ihtiyaçları duymalılardı! "Öf, Yılan!"" ""Ama ben bir yılan değilim, sana söylüyorum!" dedi Alice." "Ben bir-Ben bir-" "Pekâlâ! Sen nesin?" dedi Güvercin. "Bir şeyler icat etmeye çalıştığını görebiliyorum!" ""B-ben küçük bir kızım," dedi Alice, oldukça şüpheyle, o gün geçtiği değişimlerin sayısını hatırladığı için." "Gerçekten muhtemel (inandırıcı) bir hikaye!" dedi Güvercin en derin küçümseme tonda. ""Benim zamanımda epeyce çok küçük kız gördüm, ama daha önce hiç böylesi bir boyuna sahip birini görmedim! "Hayır, hayır! Sen bir yılansın; ve onu inkar etmenin hiçbir faydası yok.