Bu yüzden kuyruklarını ağızlarına hızlıca (sıkıca) soktular. Bu yüzden onları tekrar çıkaramadılar. Hepsi bu." ""Teşekkür ederim," dedi Alice, "bu çok ilginç. Mezgit hakkında daha önce hiç bu kadar çok şey bilmemiştim."" ""Eğer istersen, sana ondan daha fazlasını anlatabilirim," dedi Griffon." "Onun neden bir mezgit (whiting - beyazlatıcı) olarak adlandırıldığını biliyor musun?" ""Onun hakkında hiç düşünmedim," dedi Alice." ""Neden?" "O botları ve ayakkabıları yapar (boyar)," diye Griffon çok ciddiyetle cevap verdi." Alice tamamen şaşırmıştı. "Botları ve ayakkabıları mı yapar!" diye tekrarladı merak eden bir tonda. ""Neden (Yani), senin ayakkabıların neyle yapılır (boyanır)?" dedi Griffon." ""Yani, onları o kadar parlak yapan nedir?"" "Alice onlara aşağı baktı, ve cevabını vermeden önce biraz dikkate aldı (düşündü)." ""Onlar boya (blacking - siyahlatıcı) ile yapılır, inanıyorum."" ""Denizin altındaki botlar ve ayakkabılar," diye Griffon derin bir sesle devam etti, "bir mezgit (whiting - beyazlatıcı) ile yapılır." Şimdi biliyorsun." "Ve onlar neyden yapılmıştır?" diye sordu Alice büyük bir merak tonda. ""Taban balıkları ve yılan balıkları (Soles and eels - tabanlar ve topuklar kelime oyunu), elbette," diye Griffon oldukça sabırsızca cevap verdi: "herhangi bir karides bile sana bunu söyleyebilirdi."" ""Eğer ben mezgit olsaydım," dedi Alice, düşünceleri hala şarkı üzerinde koşarken (şarkıyı düşünürken)," " "domuzbalığına derdim ki, 'Geride dur, lütfen: biz seni bizimle istemiyoruz!'"" ""Onlar onu kendileriyle bulundurmaya mecburdular," dedi Yalancı Kaplumbağa: "hiçbir bilge balık bir domuzbalığı (porpoise - amaç/purpose kelime oyunu) olmadan hiçbir yere gitmezdi."" "Gerçekten gitmez miydi?" dedi Alice büyük bir sürpriz tonda. ""Elbette hayır," dedi Yalancı Kaplumbağa: "neden (yani), eğer bir balık bana gelse, ve bana bir yolculuğa gittiğini söyleseydi, ben 'Ne domuzbalığı (ne amaç) ile?' derdim."" "Sen 'amaç' demek istemiyor musun?" dedi Alice. ""Ne söylüyorsam onu kastediyorum," diye Yalancı Kaplumbağa gücenmiş bir tonda cevap verdi." "Ve Griffon ekledi "Hadi, maceralarından bazılarını duyalım."" ""Sana maceralarımı anlatabilirdim-bu sabahtan başlayarak," dedi Alice biraz ürkekçe: "ama düne geri gitmenin hiçbir faydası yok, " çünkü ben o zaman farklı bir kişiydim." ""Bütün bunları açıkla," dedi Yalancı Kaplumbağa. " ""Hayır, hayır! Önce maceralar," dedi Griffon sabırsız bir tonda: "açıklamalar öyle korkunç bir zaman alıyor ki." " "Böylece Alice onlara maceralarını Beyaz Tavşan'ı ilk gördüğü zamandan itibaren anlatmaya başladı. O ilk başta bunun hakkında biraz gergindi, iki yaratık ona o kadar yaklaştılar ki, her iki yanında birer tane, ve gözlerini ve ağızlarını o kadar çok geniş açtılar ki, ama o devam ettikçe cesaret kazandı. Dinleyicileri, o "Sen yaşlısın, Peder William,"ı Tırtıl'a tekrarlaması, ve kelimelerin hepsinin farklı gelmesi hakkındaki kısma gelene kadar mükemmel derecede sessizdiler, ve o zaman Yalancı Kaplumbağa uzun bir nefes çekti, ve dedi ki "Bu çok tuhaf."" ""Bu olabileceği kadar hakkında (neredeyse) tamamen tuhaf," dedi Griffon." "Tamamen farklı geldi!" diye tekrarladı Yalancı Kaplumbağa düşünceli bir şekilde. "Şimdi onun bir şeyler denemesini ve tekrarlamasını duymayı isterdim. Ona başlamasını söyle." Sanki onun Alice üzerinde bir tür otoritesi olduğunu düşünüyormuş gibi Griffon'a baktı. ""Ayağa kalk ve ''Bu tembelin sesidir''i tekrarla," dedi Griffon." ""Yaratıklar insana nasıl da emrediyorlar, ve insana dersleri tekrarlatıyorlar!" diye düşündü Alice; " "Aynı kerede (hemen) okulda da olabilirdim." "Ancak, o kalktı, ve onu tekrarlamaya başladı, ama kafası Istakoz Kadrili ile o kadar doluydu ki, ne söylediğini zar zor biliyordu, ve kelimeler gerçekten çok tuhaf geldi:" ""'Bu Istakozun sesidir; onun ilan ettiğini duydum, -"Beni çok kahverengi pişirdin, saçımı şekerlemeliyim." Bir ördek göz kapaklarıyla nasılsa, o da burnuyla öyle Kemeri ve düğmelerini düzeltir, ve ayak parmaklarını dışarı çevirir." [sonraki baskılar aşağıdaki gibi devam etti" "Kumlar tamamen kuru olduğunda, o bir tarla kuşu kadar neşelidir," "Ve Köpekbalığının küçümseyici tonlarında konuşur," "Ama, gelgit yükseldiğinde ve köpekbalıkları etrafta olduğunda, Sesi ürkek ve titreyen bir sese sahiptir.]" ""Bu benim bir çocukken söylediğim şeyden farklı," dedi Griffon." ""Pekâlâ, ben onu daha önce hiç duymadım," dedi Yalancı Kaplumbağa; "ama o alışılmadık (son derece) saçmalık gibi geliyor."" "Alice hiçbir şey söylemedi; yüzü ellerinde aşağı oturmuştu, herhangi bir şeyin tekrar doğal bir yolla hiç olup olmayacağını merak ederek." ""Onun açıklanmasına sahip olmayı (açıklanmasını) isterdim," dedi Yalancı Kaplumbağa." ""O onu açıklayamaz," dedi Griffon aceleyle." "Sonraki kıta ile devam et." ""Ama ayak parmakları hakkında?" diye diretti Yalancı Kaplumbağa. "Onları burnuyla nasıl dışarı çevirebildi, biliyorsun?"" "O danstaki ilk pozisyondur." "dedi Alice; ama bütün şey tarafından korkunç derecede kafası karışmıştı, ve konuyu değiştirmeyi hasretle istedi." ""Sonraki kıta ile devam et," diye tekrarladı Griffon sabırsızca: "o 'Onun bahçesinden geçtim' diye başlıyor."" "Alice itaatsizlik etmeye cesaret edemedi, gerçi onun tamamen yanlış geleceğinden emin hissediyordu, ve titreyen bir sesle devam etti:-" ""Onun bahçesinden geçtim, ve işaretledim (dikkat ettim), tek bir gözle, Baykuş ve Panterin bir turtayı nasıl paylaştıklarını-" [sonraki baskılar aşağıdaki gibi devam etti Panter turta-kabuğunu, ve sosu, ve eti aldı, Oysa Baykuş ikramın kendi payı olarak tabağı aldı." "Turta tamamen bittiğinde, Baykuş, bir lütuf olarak, Kaşığı cebe indirmesine kibarca izin verildi:" "Oysa Panter bıçak ve çatalı bir hırlamayla teslim aldı," Ve ziyafeti sonuçlandırdı-] ""Bütün o saçmalığı tekrarlamanın ne faydası var," diye böldü Yalancı Kaplumbağa, "eğer devam ederken onu açıklamıyorsan? O benim şimdiye kadar duyduğum açık ara en kafa karıştırıcı şey!"" " "Evet, sanırım onu bıraksan (yarıda kessen) iyi edersin," dedi Griffon:" ve Alice öyle yapmaya sadece çok memnun oldu. "Istakoz Kadrili'nin başka bir figürünü deneyelim mi?" diye devam etti Griffon. "Yoksa Yalancı Kaplumbağa'nın sana bir şarkı söylemesini mi istersin?" ""Oh, bir şarkı, lütfen, eğer Yalancı Kaplumbağa o kadar kibar olursa," diye Alice cevap verdi, o kadar hevesle ki Griffon dedi, oldukça gücenmiş bir tonda, " "Hm! Zevkler için hesap verme yok (Zevkler tartışılamaz)! "Ona 'Kaplumbağa Çorbası'nı söyle, olur mu, eski dostum?"" "Yalancı Kaplumbağa derinden iç çekti, ve, bazen hıçkırıklarla tıkanan bir sesle, şunu söylemeye başladı:-" ""Güzel Çorba, o kadar zengin ve yeşil ki, Sıcak bir çorba kasesinde bekliyor! Böyle lezzetler için kim eğilmez ki? "Akşamın çorbası, güzel Çorba!" "Akşamın çorbası, güzel Çorba!" Gü-üüzel Ço-oorba! Gü-üüzel Ço-oorba!