Neşeyle sırıtıyor gibi görünür, Pençelerini ne düzgünce açar, Ve hoş geldin der küçük balıklara Nazikçe gülümseyen çeneleriyle!" ""Eminim bunlar doğru kelimeler değil," dedi zavallı Alice, ve gözleri yine yaşlarla doldu, şöyle devam ederken, "Sonuçta ben Mabel olmalıyım, ve o daracık küçük eve gidip yaşamak zorunda kalacağım, ve oynayacak neredeyse hiç oyuncağım olmayacak, ve oh! öğrenilecek bir sürü ders!" "Hayır, bu konuda kararımı verdim; eğer ben Mabel isem, burada aşağıda kalacağım!" "Başlarını aşağı sarkıtıp 'Tekrar yukarı gel, canım!' demelerinin hiçbir faydası olmayacak! Sadece yukarı bakacağım ve diyeceğim ki 'Ben kimim o zaman? Önce bana bunu söyleyin, ve sonra, eğer o kişi olmayı seversem, yukarı geleceğim: yoksa, başka biri olana kadar burada aşağıda kalacağım'-ama, oh canım!" diye ağladı Alice, ani bir gözyaşı patlamasıyla, "Gerçekten başlarını aşağı sarkıtmalarını diliyorum!" Burada yapayalnız olmaktan o kadar çok yoruldum ki!" "Bunu söylerken ellerine aşağı baktı, ve konuşurken Tavşan'ın küçük beyaz oğlak derisi eldivenlerinden birini giymiş olduğunu görmeye şaşırdı." "Bunu nasıl yapmış olabilirim?" diye düşündü. "Tekrar küçülüyor olmalıyım." "Kalktı ve kendini onunla ölçmek için masaya gitti, ve buldu ki, tahmin edebileceği kadarıyla, artık yaklaşık iki fit boyundaydı, ve hızla küçülmeye devam ediyordu: kısa sürede bunun nedeninin elinde tuttuğu yelpaze olduğunu anladı, ve tamamen yok olup gitmekten kaçınmak için tam zamanında onu aceleyle düşürdü." ""Bu kıl payı bir kurtuluştu!" dedi Alice, ani değişimden epeyce korkmuş, ama kendini hala varlık içinde bulduğuna çok sevinmişti; "ve şimdi bahçeye!" ve tüm hızıyla küçük kapıya geri koştu: ama, heyhat! küçük kapı yine kapalıydı, ve küçük altın anahtar cam masanın üzerinde eskisi gibi duruyordu, "ve işler her zamankinden daha kötü," diye düşündü zavallı çocuk, "çünkü daha önce hiç bu kadar küçük olmamıştım, asla!" "Ve ilan ediyorum ki bu çok kötü, öyle gerçekten!"" "Bu kelimeleri söylediği anda ayağı kaydı, ve başka bir anda, şıp! çenesine kadar tuzlu suyun içindeydi." "İlk fikri bir şekilde denize düşmüş olduğuydu, "ve bu durumda demiryoluyla geri dönebilirim," dedi kendi kendine." "(Alice hayatında bir kez deniz kenarına gitmişti, ve şu genel sonuca varmıştı, İngiliz kıyılarında nereye giderseniz gidin denizde bir dizi banyo makinesi, kumda tahta küreklerle kazan bazı çocuklar, sonra bir sıra pansiyon, ve onların arkasında bir tren istasyonu bulursunuz.)" "Ancak, kısa sürede dokuz fit boyundayken ağladığı gözyaşı havuzunun içinde olduğunu anladı." ""Keşke bu kadar çok ağlamasaydım!" dedi Alice, dışarı çıkmanın yolunu bulmaya çalışarak yüzerken." ""Şimdi kendi gözyaşlarımda boğularak bunun için cezalandırılacağım, sanırım!" "Kesinlikle bu tuhaf bir şey olacak!" "Ancak, bugün her şey tuhaf."" "Tam o sırada havuzda biraz ötede bir şeyin sıçradığını duydu, ve ne olduğunu anlamak için daha yakına yüzdü: başta bir mors veya suaygırı olması gerektiğini düşündü, ama sonra şimdi ne kadar küçük olduğunu hatırladı, ve çok geçmeden onun sadece kendisi gibi içeri kaymış bir fare olduğunu anladı." ""Şimdi, bu fareyle konuşmanın," diye düşündü Alice, "herhangi bir faydası olur mu?" "Burada aşağıda her şey o kadar yolun dışında ki, onun çok muhtemelen konuşabileceğini düşünmeliyim: her halükarda, denemekte bir zarar yok."" "Böylece başladı: "Ey Fare, bu havuzdan çıkış yolunu biliyor musun?" "Buralarda yüzmekten çok yoruldum, Ey Fare!"" "(Alice bunun bir fareyle konuşmanın doğru yolu olması gerektiğini düşündü: daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı, ama erkek kardeşinin Latince Dilbilgisi kitabında gördüğünü hatırladı, "Bir fare-bir farenin-bir fareye-bir fareyi-Ey fare!")" "Fare ona oldukça meraklı bir şekilde baktı, ve küçük gözlerinden biriyle ona göz kırpıyor gibi göründü, ama hiçbir şey söylemedi." ""Belki İngilizce anlamıyordur," diye düşündü Alice; "Cesaret edip diyebilirim ki o Fatih William ile gelmiş bir Fransız faresi."" "(Çünkü, tüm tarih bilgisiyle, Alice'in herhangi bir şeyin ne kadar zaman önce olduğu hakkında çok net bir fikri yoktu.)" Böylece tekrar başladı: "Où est ma chatte?" ki bu onun Fransızca ders kitabındaki ilk cümleydi. "Fare suyun dışına ani bir sıçrama yaptı, ve tamamen korkuyla titriyor gibi göründü." ""Oh, sizden özür dilerim!" diye bağırdı Alice aceleyle, zavallı hayvanın duygularını incittiğinden korkarak." "Kedileri sevmediğini tamamen unuttum." ""Kedileri sevmemek mi!" diye bağırdı Fare, tiz, tutkulu bir sesle. "Eğer benim yerimde olsaydın kedileri sever miydin?"" ""Pekâlâ, belki hayır," dedi Alice yatıştırıcı bir tonda: "bunun için kızma." Ve yine de keşke sana kedimiz Dinah'ı gösterebilseydim: sanırım sadece onu görebilsen kedilerden hoşlanmaya başlardın. "O kadar sevgili sessiz bir şey ki," diye devam etti Alice, havuzda tembelce yüzerken yarı kendi kendine, "ve ateşin yanında çok güzel bir şekilde mırıldanarak oturur, patilerini yalayarak ve yüzünü yıkayarak-ve o kucakta tutmak için o kadar güzel yumuşak bir şey ki-ve fare yakalamakta o kadar harikadır ki-oh, özür dilerim!" diye bağırdı Alice tekrar, çünkü bu kez Fare tamamen kıllarını dikmişti, ve onun gerçekten gücenmiş olması gerektiğinden emindi. "Eğer tercih etmezsen, onun hakkında artık daha fazla konuşmayacağız."" ""Biz gerçekten!" diye bağırdı Fare, kuyruğunun ucuna kadar titrerken." "Sanki ben böyle bir konuda konuşacakmışım gibi! "Ailemiz kedilerden her zaman nefret etmiştir: iğrenç, aşağılık, kaba şeyler!" Bir daha adını duymayayım!" ""Gerçekten etmeyeceğim!" dedi Alice, sohbetin konusunu değiştirmek için büyük bir aceleyle." "Siz-köpeklere-düşkün müsünüz?" "Fare cevap vermedi, bu yüzden Alice hevesle devam etti: "Evimizin yakınında sana göstermek istediğim o kadar güzel küçük bir köpek var ki!" "Küçük parlak gözlü bir teriyer, bilirsin, oh, ne uzun kıvırcık kahverengi saçları var!" "Ve attığında eşyaları getirir, ve yemeği için oturup yalvarır, ve her türlü şey-yarısını hatırlayamıyorum-ve o bir çiftçiye ait, bilirsin, ve o o kadar yararlı olduğunu söylüyor ki, yüz pound değerindeymiş!" "Bütün fareleri öldürdüğünü söylüyor ve-oh canım!" diye ağladı Alice kederli bir tonda, "Korkarım onu yine gücendirdim!"" "Çünkü Fare gidebildiği kadar şiddetle ondan uzağa yüzüyordu, ve giderken havuzda oldukça kargaşa yaratıyordu." "Böylece ardından yumuşak bir şekilde seslendi, "Fare canım!" "Lütfen tekrar geri gel, ve eğer onları sevmiyorsan kediler veya köpekler hakkında da konuşmayacağız!"" "Fare bunu duyduğunda, arkasını döndü ve yavaşça ona doğru geri yüzdü: yüzü oldukça solgundu (tutkudan, diye düşündü Alice), ve alçak, titreyen bir sesle dedi ki, " ""Kıyıya çıkalım, ve sonra sana tarihimi anlatacağım, ve neden kedilerden ve köpeklerden nefret ettiğimi anlayacaksın."" "Gitmenin tam zamanıydı, çünkü havuz içine düşen kuşlar ve hayvanlarla oldukça kalabalıklaşıyordu: bir Ördek ve bir Dodo, bir Lori ve bir Kartal Yavrusu, ve diğer birkaç tuhaf yaratık vardı." "Alice yolu gösterdi, ve bütün grup kıyıya yüzdü." BÖLÜM III. Bir Seçim-Yarışı ve Uzun Bir Hikaye (Kuyruk) "Bankta toplanan gerçekten tuhaf görünüşlü bir gruptular-tüyleri çamurlanmış kuşlar, kürkleri onlara sıkıca yapışmış hayvanlar, ve hepsi sırılsıklam ıslak, sinirli, ve rahatsız." "İlk soru elbette, tekrar nasıl kuruyacaklarıydı: bu konuda bir istişare yaptılar, ve birkaç dakika sonra Alice'e sanki onları tüm hayatı boyunca tanıyormuş gibi onlarla senli benli bir şekilde konuştuğunu bulmak oldukça doğal geldi." "Gerçekten de, en sonunda somurtkanlaşan, ve sadece "Ben senden daha büyüğüm, ve daha iyi bilmeliyim" diyen Lori ile oldukça uzun bir tartışması oldu; ve Alice onun kaç yaşında olduğunu bilmeden buna izin vermedi, ve Lori yaşını söylemeyi kesinlikle reddettiği için, söylenecek başka bir şey kalmamıştı." "Sonunda aralarında bir otorite kişisi gibi görünen Fare, seslendi, "Oturun, hepiniz, ve beni dinleyin!" Yakında sizi yeterince kurutacağım!" "Hepsi birden oturdu, büyük bir halka şeklinde, Fare ortadayken." "Alice gözlerini endişeyle ona dikti, çünkü çok yakında kurumazsa kötü bir soğuk algınlığı yakalayacağından emindi." ""Ehem!" dedi Fare önemli bir tavırla, "hepiniz hazır mısınız?" Bu bildiğim en kuru şey. "Lütfen, her tarafta sessizlik!" "'Davası papa tarafından kayırılan Fatih William'a, lider isteyen, ve son zamanlarda gasp ve fethe çok alışmış olan İngilizler kısa sürede boyun eğdi. Mercia ve Northumbria kontları Edwin ve Morcar-'"" ""Öf!" dedi Lori, bir titremeyle." ""Sizden özür dilerim!" dedi Fare, kaşlarını çatarak, ama çok kibarca: "Siz mi konuştunuz?"" "Ben değil!" dedi Lori aceleyle. ""Öyle sanmıştım," dedi Fare. "-Devam ediyorum." "'Mercia ve Northumbria kontları Edwin ve Morcar, onun lehinde ilan ettiler: ve hatta Canterbury'nin vatansever başpiskoposu Stigand, bunu tavsiye edilebilir buldu-'"" "Ne buldu?" dedi Ördek. ""Onu buldu," diye cevap verdi Fare oldukça sinirli bir şekilde: "elbette 'onun' ne anlama geldiğini biliyorsunuz."" ""Bir şey bulduğumda 'onun' ne anlama geldiğini yeterince iyi bilirim," dedi Ördek: "o genellikle bir kurbağa veya bir solucandır." "Soru şu, başpiskopos ne buldu?"" "Fare bu soruyu fark etmedi, ama aceleyle devam etti, "'-William ile buluşmak ve ona tacı teklif etmek için Edgar Atheling ile gitmeyi tavsiye edilebilir buldu." William'ın davranışı başlarda ılımlıydı. "Ama Normanlarının küstahlığı-' Şimdi nasıl gidiyorsun, canım?" diye devam etti, konuşurken Alice'e dönerek." ""Her zamanki gibi ıslak," dedi Alice melankolik bir tonda: "beni hiç de kurutuyor gibi görünmüyor."" ""Bu durumda," dedi Dodo ciddiyetle, ayaklarının üzerine kalkarak, "toplantının ertelenmesini öneriyorum, daha enerjik çarelerin derhal benimsenmesi için-"" "İngilizce konuş!" dedi Kartal Yavrusu. ""O uzun kelimelerin yarısının anlamını bilmiyorum, ve, dahası, senin bildiğine de inanmıyorum!"" Ve Kartal Yavrusu bir gülümsemeyi saklamak için başını aşağı eğdi: diğer kuşların bazıları duyulabilir şekilde kıkırdadı. ""Söyleyeceğim şey," dedi Dodo gücenmiş bir tonda, "bizi kurutmak için en iyi şeyin bir Seçim-yarışı olacağıydı."" ""Bir Seçim-yarışı nedir?" dedi Alice; çok bilmek istediğinden değil, ama Dodo sanki birinin konuşması gerektiğini düşünüyormuş gibi duraklamıştı, ve başka hiç kimse bir şey söylemeye meyilli görünmüyordu." ""Neden," dedi Dodo, "onu açıklamanın en iyi yolu onu yapmaktır."" "(Ve, bir kış günü şeyi kendiniz denemek isteyebileceğiniz için, Dodo'nun onu nasıl idare ettiğini size anlatacağım.)" "Önce bir yarış parkuru işaretledi, bir çeşit daire şeklinde, ("tam şekli önemli değil," dedi,) ve sonra bütün grup parkur boyunca şuraya ve buraya yerleştirildi." "Hiç "Bir, iki, üç, ve başla," yoktu, ama istediklerinde koşmaya başladılar, ve istediklerinde bıraktılar, böylece yarışın ne zaman bittiğini bilmek kolay değildi." "Ancak, yarım saat kadar koştuklarında, ve tekrar oldukça kuruduklarında, Dodo aniden "Yarış bitti!" diye seslendi ve hepsi nefes nefese, etrafında toplandılar, ve sorarak, "Ama kim kazandı?"" "Bu soruyu Dodo büyük miktarda düşünce olmadan cevaplayamadı, ve bir parmağı alnına bastırılmış halde (Shakespeare'i, onun resimlerinde, genellikle gördüğünüz pozisyon) uzun bir süre oturdu, geri kalanlar sessizlik içinde beklerken." "En sonunda Dodo dedi ki, "Herkes kazandı, ve hepsi ödül almalı."" "Ama ödülleri kim verecek?" diye sordu tam bir ses korosu. ""Neden, o, elbette," dedi Dodo, bir parmağıyla Alice'i işaret ederek; ve bütün grup birden onun etrafına toplandı, kafası karışmış bir şekilde seslenerek, "Ödüller! Ödüller!"" "Alice'in ne yapacağına dair hiçbir fikri yoktu, ve çaresizlik içinde elini cebine koydu, ve bir kutu şekerleme çıkardı, (neyse ki tuzlu su içine girmemişti), ve onları ödül olarak etrafa dağıttı." "Her tarafa, her birine tam olarak birer tane vardı." ""Ama onun da kendisinin bir ödülü olmalı, bilirsiniz," dedi Fare." ""Elbette," diye cevap verdi Dodo çok ciddi bir şekilde. "Cebinde başka ne var?" diye devam etti, Alice'e dönerek." ""Sadece bir yüksük," dedi Alice üzüntüyle." ""Onu buraya ver," dedi Dodo." "Sonra hepsi bir kez daha onun etrafında toplandılar, Dodo ciddiyetle yüksüğü sunarken, diyerek "Bu zarif yüksüğü kabul etmenizi rica ediyoruz;" ve, bu kısa konuşmayı bitirdiğinde, hepsi tezahürat yaptı." "Alice tüm bunların çok saçma olduğunu düşündü, ama hepsi o kadar ciddi görünüyorlardı ki gülmeye cesaret edemedi; ve, söyleyecek hiçbir şey düşünemediği için, sadece boyun eğdi, ve yüksüğü aldı, olabildiğince ciddi görünerek." "Sıradaki şey şekerlemeleri yemekti: bu biraz gürültüye ve karışıklığa neden oldu, çünkü büyük kuşlar kendilerininkini tadamadıklarından şikayet ettiler, ve küçükler boğuldu ve sırtlarının sıvazlanması gerekti." "Ancak, en sonunda bitti, ve tekrar bir halka halinde oturdular, ve Fare'ye onlara biraz daha bir şeyler anlatması için yalvardılar." ""Bana tarihini anlatacağına söz vermiştin, biliyorsun," dedi Alice, "ve neden senin K ve K'den nefret ettiğini," diye ekledi bir fısıltıyla, onun tekrar güceneceğinden yarı korkarak. "Benimki uzun ve üzücü bir hikaye!" dedi Fare, Alice'e dönerek, ve iç çekerek." ""Bu kesinlikle uzun bir kuyruk," dedi Alice, Fare'nin kuyruğuna şaşkınlıkla aşağı bakarak; "ama ona neden üzücü diyorsun?"" "Ve Fare konuşurken o bunun hakkında kafa yormaya devam etti, öyle ki onun hikaye hakkındaki fikri bunun gibi bir şeydi:-" ""Öfke dedi ki bir fareye," "Evde karşılaştığı," İkimiz de mahkemeye gidelim: Seni dava edeceğim "-Gel," Hiçbir reddi kabul etmeyeceğim; Bir duruşmamız olmalı: Çünkü gerçekten bu sabah Yapacak hiçbir şeyim yok.