bu ipi tut" "-Çatı dayanacak mı?" "-Şu gevşek arduvaza dikkat et" "-Oh, aşağı geliyor!" "-Aşağıda başlar!" (yüksek bir çarpma sesi) "-"Şimdi, onu kim yaptı?" "-Bill'di, sanırım" "-Bacadan aşağı kim gidecek?" "-Hayır, gitmeyeceğim! Sen yap!" "-Bunu yapmayacağım, o zaman!" "-Bill aşağı gidecek" "-Buraya, Bill! usta bacadan aşağı gitmeni söylüyor!"" ""Oh! Demek Bill bacadan aşağı gelmek zorunda, öyle mi?" dedi Alice kendi kendine." ""Şey, her şeyi Bill'in üzerine koyuyorlar gibi görünüyorlar! "İyi bir miktar (çok şey) için Bill'in yerinde olmazdım: bu şömine dar, kesinlikle; ama sanırım biraz tekme atabilirim!"" "Ayağını bacadan aşağıya yapabildiği kadar çok çekti, ve küçük bir hayvanın (ne türden olduğunu tahmin edemediği) hemen üzerinde bacada tırmalandığını ve çabaladığını duyana kadar bekledi: sonra, kendi kendine "Bu Bill" diyerek, tek bir keskin tekme attı, ve sırada ne olacağını görmek için bekledi." "Duyduğu ilk şey genel bir "İşte Bill gidiyor!" korosuydu; sonra boyunca Tavşan'ın sesi-"Onu yakalayın, siz çitin yanındakiler!" sonra sessizlik, ve sonra seslerin başka bir karışıklığı-"Başını dik tutun-Şimdi konyak-Onu boğmayın-Nasıl oldu, eski dostum? Sana ne oldu? Bize her şeyi anlat!" "En son küçük cılız, cıyaklayan bir ses geldi, ("O Bill," diye düşündü Alice,) "Pekâlâ, zar zor biliyorum" "-Daha fazla yok, teşekkürler; şimdi daha iyiyim" "-ama size anlatmak için çok telaşlıyım" "-tek bildiğim, bir şey bana kutudan fırlayan oyuncak gibi geliyor, ve ben bir havai fişek gibi yukarı gidiyorum!"" ""Öyle yaptın, eski dostum!" dedi diğerleri." ""Evi yakmalıyız!" dedi Tavşan'ın sesi; ve Alice olabildiğince yüksek sesle bağırdı, "Eğer yaparsanız, Dinah'ı üzerinize salarım!"" "Anında ölü bir sessizlik oldu, ve Alice kendi kendine düşündü, "Sırada ne yapacaklarını merak ediyorum! "Eğer herhangi bir sağduyuları olsaydı, çatıyı çıkarırlardı."" "Bir veya iki dakika sonra, tekrar etrafta hareket etmeye başladılar, ve Alice Tavşan'ın dediğini duydu, "Bir el arabası dolusu iş görecektir, başlamak için."" ""Bir el arabası dolusu ne?" diye düşündü Alice; ama şüphe etmek için fazla zamanı olmadı, çünkü bir sonraki an küçük çakıl taşlarından oluşan bir sağanak pencereden tıkırdayarak geldi, ve onların bazıları yüzüne çarptı." ""Buna bir son vereceğim," dedi kendi kendine, ve dışarı bağırdı, "Bunu tekrar yapmasanız iyi edersiniz!" ki bu başka bir ölü sessizlik üretti." "Alice biraz şaşkınlıkla fark etti ki çakıl taşlarının hepsi yerde yatarken küçük keklere dönüşüyordu, ve aklına parlak bir fikir geldi." ""Eğer bu keklerden birini yersem," diye düşündü, "boyutumda bir miktar değişiklik yapacağı kesin; ve beni muhtemelen daha büyük yapamayacağı için, beni daha küçük yapmalı, sanırım."" "Böylece keklerden birini yuttu, ve doğrudan küçülmeye başladığını bulmaktan çok mutlu oldu." "Kapıdan geçecek kadar küçük olur olmaz, evden dışarı koştu, ve dışarıda bekleyen oldukça büyük bir küçük hayvanlar ve kuşlar kalabalığı buldu." "Zavallı küçük Kertenkele, Bill, ortadaydı, ona bir şişeden bir şeyler veren iki gine domuzu tarafından havada tutuluyordu." "Alice göründüğü an hepsi onun üzerine bir hücum yaptı; ama o gidebildiği kadar şiddetle uzaklaştı, ve çok geçmeden kendini kalın bir ormanda güvende buldu." ""Yapmam gereken ilk şey," dedi Alice ormanda dolaşırken kendi kendine, "tekrar doğru boyutuma büyümek; ve ikinci şey o güzel bahçenin içine yolumu bulmak. Sanırım bu en iyi plan olacak." "Şüphesiz mükemmel bir plan gibi geliyordu, ve çok düzgün ve basitçe düzenlenmiş; tek zorluk, buna nasıl başlayacağı hakkında en ufak bir fikrinin olmamasıydı; ve ağaçların arasında endişeyle bakınırken, tam başının üzerindeki küçük keskin bir havlama büyük bir aceleyle yukarı bakmasına neden oldu." "Muazzam bir köpek yavrusu büyük yuvarlak gözlerle ona aşağı bakıyordu, ve cılız bir şekilde bir patisini dışarı uzatmış, ona dokunmaya çalışıyordu." ""Zavallı küçük şey!" dedi Alice, ikna edici bir tonda, ve ona ıslık çalmak için çok denedi; ama onun aç olabileceği, bu durumda tüm ikna çabalarına rağmen onu muhtemelen yiyeceği düşüncesiyle bütün zaman boyunca feci şekilde korkuyordu." "Ne yaptığını zar zor bilerek, küçük bir parça çubuk aldı, ve onu köpek yavrusuna doğru uzattı; bunun üzerine köpek yavrusu aynı anda bütün ayaklarının üzerinden havaya sıçradı, bir zevk havlamasıyla, ve çubuğa doğru koştu, ve onu hırpalıyormuş gibi yaptı; sonra Alice üzerinden geçilmekten (ezilmekten) kendini korumak için büyük bir devedikeninin arkasına kaçtı; ve diğer tarafta göründüğü an, köpek yavrusu çubuğa başka bir hücum daha yaptı, ve onu kapma acelesiyle tepetaklak yuvarlandı; sonra Alice, bunun bir araba atıyla bir oyun oynamaya çok benzediğini düşünerek, ve her an onun ayakları altında çiğnenmeyi bekleyerek, tekrar devedikeninin etrafından koştu; sonra köpek yavrusu çubuğa doğru bir dizi kısa hücumlar başlattı, her seferinde çok az ileri ve uzun bir yol geri koşarak, ve bütün o süre boyunca kısık sesle havlayarak, ta ki sonunda oldukça uzakta oturana kadar, nefes nefese, dili ağzından dışarı sarkmış, ve büyük gözleri yarı kapalı." "Bu Alice'e kaçışını yapmak için iyi bir fırsat gibi göründü; böylece hemen yola koyuldu, ve tamamen yorulup nefesi kesilene kadar, ve köpek yavrusunun havlaması uzakta tamamen cılız gelene kadar koştu." ""Ve yine de ne kadar sevgili küçük bir köpek yavrusuydu!" dedi Alice, kendini dinlendirmek için bir düğün çiçeğine yaslanırken, ve yapraklardan biriyle kendini yelpazelerken: "Eğer-eğer sadece bunu yapacak doğru boyutta olsaydım, ona numaralar öğretmeyi çok isterdim! Oh canım! Tekrar büyümem gerektiğini neredeyse unutmuştum! Bakayım-bu nasıl idare edilecek? "Sanırım bir şey ya da başka bir şey yemeli veya içmeliyim; ama büyük soru, ne?"" "Büyük soru kesinlikle şuydu, ne?" "Alice etrafındaki çiçeklere ve çimen bıçaklarına (yapraklarına) baktı, ama koşullar altında yiyecek veya içecek doğru şeye benzeyen hiçbir şey görmedi." "Yakınında büyüyen büyük bir mantar vardı, yaklaşık kendisiyle aynı yükseklikte; ve onun altına, ve her iki yanına, ve arkasına baktığında, en tepesinde ne olduğuna bakmasının da iyi olacağı aklına geldi." "Parmak uçlarında kendini yukarı doğru gerdi, ve mantarın kenarından içeri göz attı, ve gözleri hemen, en tepede kollarını kavuşturmuş oturan, sessizce uzun bir nargile içen, ve ona veya başka herhangi bir şeye en ufak bir dikkat etmeyen büyük mavi bir tırtılınkilerle buluştu." BÖLÜM V. Bir Tırtıldan Tavsiye "Tırtıl ve Alice bir süre sessizlik içinde birbirlerine baktılar: en sonunda Tırtıl nargileyi ağzından çıkardı, ve ona halsiz, uykulu bir sesle hitap etti." "Sen kimsin?" dedi Tırtıl. Bu bir konuşma için cesaretlendirici bir açılış değildi. "Alice cevap verdi, oldukça utangaçça, "B-ben zar zor biliyorum, efendim, tam şu anda-en azından bu sabah kalktığımda kim olduğumu biliyorum, ama sanırım o zamandan beri birkaç kez değiştirilmiş olmalıyım."" "Bununla ne demek istiyorsun?" dedi Tırtıl sertçe. "Kendini açıkla!" ""Kendimi açıklayamam, korkarım, efendim," dedi Alice, "çünkü ben kendim değilim, görüyorsunuz."" ""Görmüyorum," dedi Tırtıl." ""Korkarım onu daha net koyamam (ifade edemem)," diye cevap verdi Alice çok kibarca, "çünkü başlamak gerekirse kendim de onu anlayamıyorum; ve bir günde o kadar çok farklı boyutlarda olmak çok kafa karıştırıcı."" ""Değil," dedi Tırtıl." ""Pekâlâ, belki sen henüz öyle bulmamışsındır," dedi Alice; "ama bir krizalite dönüşmek zorunda olduğunda-bir gün olacaksın, biliyorsun-ve sonra ondan sonra bir kelebeğe, onu biraz tuhaf hissedeceğini düşünmeliyim, değil mi?"" ""Bir parça bile değil," dedi Tırtıl." ""Pekâlâ, belki senin hislerin farklı olabilir," dedi Alice; "tek bildiğim, bana çok tuhaf hissettireceği."" "Sen!" dedi Tırtıl küçümseyerek. "Sen kimsin?" Ki bu onları konuşmanın en başına tekrar geri getirdi. "Alice, Tırtıl'ın böyle çok kısa yorumlar yapmasına biraz sinirlendiğini hissetti, ve kendini yukarı çekti ve dedi ki, çok ciddiyetle, "Sanırım, bana önce kim olduğunu sen söylemelisin."" "Neden?" dedi Tırtıl. "İşte şaşırtıcı bir soru daha; ve Alice iyi bir neden düşünemediği için, ve Tırtıl çok tatsız bir ruh halinde gibi göründüğü için, arkasını döndü." "Geri gel!" diye seslendi Tırtıl arkasından. "Söyleyecek önemli bir şeyim var!" "Bu kesinlikle umut verici geliyordu: Alice döndü ve tekrar geri geldi." ""Öfkeni koru (sakin ol)," dedi Tırtıl." ""Hepsi bu mu?" dedi Alice, öfkesini yapabildiği kadar iyi yutarak." ""Hayır," dedi Tırtıl." "Alice, yapacak başka hiçbir şeyi olmadığı için bekleyebileceğini düşündü, ve belki sonuçta ona duymaya değer bir şey söyleyebilirdi." "Birkaç dakika boyunca konuşmadan puf puf içti, ama en sonunda kollarını açtı, nargileyi ağzından tekrar çıkardı, ve dedi ki, "Demek değiştiğini düşünüyorsun, öyle mi?"" ""Korkarım öyleyim, efendim," dedi Alice; "şeyleri eskiden olduğu gibi hatırlayamıyorum-ve on dakika boyunca birlikte aynı boyutu korumuyorum!"" "Hangi şeyleri hatırlayamıyorsun?" dedi Tırtıl. ""Pekâlâ, "Nasıl yapar küçük meşgul arı," demeyi denedim, ama hepsi farklı geldi!"" Alice çok melankolik bir sesle cevap verdi. ""Tekrarla, "Sen yaşlısın, Peder William,'"" dedi Tırtıl." "Alice ellerini kavuşturdu, ve başladı:-" ""Sen yaşlısın, Peder William," dedi genç adam," "Ve saçın çok beyaz oldu; Ve yine de sen durmadan başının üzerinde duruyorsun "- Sence, senin yaşında, bu doğru mu?"" ""Gençliğimde," diye cevap verdi Peder William oğluna," "beyne zarar verebileceğinden korkardım; "Ama, şimdi hiç beynim olmadığından tamamen emin olduğum için," "Neden, onu tekrar ve tekrar yapıyorum."" ""Sen yaşlısın," dedi genç, "daha önce bahsettiğim gibi," Ve en alışılmadık şekilde şişman büyüdün; Yine de kapıdan içeri bir geri parende attın "- Lütfen, bunun nedeni nedir?"" ""Gençliğimde," dedi bilge, gri lülelerini sallarken," "Bütün uzuvlarımı çok esnek tuttum Bu merhemi kullanarak-kutusu bir şilin- Sana birkaç tane satmama izin ver?" ""Sen yaşlısın," dedi genç, "ve çenelerin çok zayıf" İçyağından daha sert herhangi bir şey için; "Yine de kazı bitirdin, kemikleri ve gagasıyla birlikte-" "Lütfen, bunu yapmayı nasıl başardın?"" ""Gençliğimde," dedi babası, "hukuka yöneldim," Ve her davayı karımla tartıştım; "Ve onun çeneme verdiği kas gücü," Hayatımın geri kalanı boyunca sürdü." ""Sen yaşlısın," dedi genç, "biri zar zor farz ederdi" Gözünün her zamanki kadar sabit olduğunu; Yine de burnunun ucunda bir yılan balığını dengeledin Seni bu kadar korkunç derecede zeki yapan nedir?" ""Üç soruyu cevapladım, ve bu kadarı yeter,"" Dedi babası; "kendine havalar verme! Bütün gün böyle saçmalıkları dinleyebileceğimi mi sanıyorsun? "Defol, yoksa seni merdivenlerden aşağı tekmelerim!"" ""Bu doğru söylenmedi," dedi Tırtıl." ""Tamamen doğru değil, korkarım," dedi Alice, ürkekçe; "kelimelerin bazıları değişmiş."" ""Baştan sona yanlış," dedi Tırtıl kararlı bir şekilde, ve birkaç dakika sessizlik oldu." Konuşan ilk kişi Tırtıl oldu.