""Dersler hakkında bu kadar yeterli," diye böldü Griffon çok kararlı bir tonda: "şimdi ona oyunlar hakkında bir şeyler anlat."" Harika, hikayenin kalanını aynı harfi harfine (kelimesi kelimesine) çeviri yöntemiyle tamamlıyorum. İşte son bölümler: BÖLÜM X. Istakoz Kadrili (Dörtlü Dansı) "Yalancı Kaplumbağa derinden iç çekti, ve bir yüzgecinin arkasını gözleri boyunca çekti." "Alice'e baktı, ve konuşmaya çalıştı, ama bir veya iki dakika boyunca hıçkırıklar sesini tıkadı." ""Sanki boğazında bir kemik varmış gibi aynı," dedi Griffon: ve onu sarsmak ve sırtına yumruk atmak için işe koyuldu." "En sonunda Yalancı Kaplumbağa sesini geri kazandı, ve, yanaklarından aşağı koşan (akan) gözyaşlarıyla, tekrar devam etti:-" ""Sen denizin altında çok fazla yaşamamış olabilirsin-" ("Yaşamadım," dedi Alice)-"ve belki de bir ıstakozla hiç tanıştırılmadın bile-" (Alice "Bir keresinde tattım-" demeye başladı ama kendini aceleyle durdurdu, ve "Hayır, asla" dedi) "-bu yüzden bir Istakoz Kadrili'nin ne kadar zevkli bir şey olduğu hakkında hiçbir fikrin olamaz!" "Hayır, gerçekten," dedi Alice." "O ne türden bir dans?" ""Neden," dedi Griffon, "önce deniz-kıyısı boyunca bir çizgi (sıra) halinde oluşursunuz (dizilirsiniz)-"" ""İki çizgi!" diye ağladı (bağırdı) Yalancı Kaplumbağa. "Foklar, kaplumbağalar, somonlar, ve böyle devam eder; sonra, bütün deniz-analarını yoldan temizlediğinizde-"" ""Bu genellikle biraz zaman alır," diye böldü Griffon." "-iki kez ilerlersiniz-" "Her biri bir partner olarak bir ıstakozla!" diye ağladı Griffon. ""Elbette," dedi Yalancı Kaplumbağa: "iki kez ilerle, partnerlere ayarla-"" ""-ıstakozları değiştir, ve aynı düzende geri çekil," diye devam etti Griffon." ""Sonra, biliyorsun," diye Yalancı Kaplumbağa devam etti, "fırlatırsın-"" ""Istakozları!" diye bağırdı Griffon, havaya bir sıçrayışla." "-denize doğru yapabildiğin kadar uzağa-" "Onların arkasından yüz!" diye çığlık attı Griffon. "Denizde bir takla at!" diye ağladı Yalancı Kaplumbağa, vahşice etrafta sıçrayarak." "Istakozları tekrar değiştir!" diye bağırdı Griffon sesinin en tepesinde (var gücüyle)." ""Tekrar karaya geri dön, ve işte bu bütün ilk figür," dedi Yalancı Kaplumbağa, aniden sesini düşürerek; ve bütün bu zaman boyunca deli şeyler gibi etrafta zıplayan iki yaratık, tekrar çok üzgünce ve sessizce oturdular, ve Alice'e baktılar." ""Çok güzel bir dans olmalı," dedi Alice ürkekçe." "Onun birazını görmek ister misin?" dedi Yalancı Kaplumbağa. ""Çok fazla gerçekten," dedi Alice." ""Hadi, ilk figürü deneyelim!" dedi Yalancı Kaplumbağa Griffon'a." ""Istakozlar olmadan yapabiliriz, biliyorsun. Hangimiz şarkı söyleyecek?" ""Oh, sen söyle," dedi Griffon. "Ben kelimeleri unuttum."" "Böylece ciddiyetle Alice'in etrafında yuvarlak ve yuvarlak (döne döne) dans etmeye başladılar, arada sırada çok yakın geçtiklerinde onun ayak parmaklarına basarak, ve zamanı işaretlemek (ritim tutmak) için ön patilerini sallayarak, bu arada Yalancı Kaplumbağa bunu söyledi, çok yavaşça ve üzgünce:-" ""Biraz daha hızlı yürür müsün?" dedi bir mezgit bir salyangoza. "Hemen arkamızda bir domuzbalığı var, ve o benim kuyruğuma basıyor." Bak ıstakozlar ve kaplumbağalar hepsi ne kadar hevesle ilerliyor! Çakılların üzerinde bekliyorlar-gelip dansa katılır mısın? "Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, dansa katılır mısın?" "Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, yapmaz mısın dansa katılmak?"" ""Gerçekten hiçbir fikrin olamaz onun ne kadar zevkli olacağına Bizi alıp fırlattıklarında, ıstakozlarla birlikte, denize doğru!"" "Ama salyangoz cevap verdi "Çok uzak, çok uzak!" ve yan yan bir bakış verdi- Mezgit'e kibarca teşekkür ettiğini, ama dansa katılmayacağını söyledi." "Katılmazdı, katılamazdı, katılmazdı, katılamazdı, dansa katılmazdı." "Katılmazdı, katılamazdı, katılmazdı, katılamazdı, katılamazdı dansa katılmak." "Ne fark eder ne kadar uzağa gittiğimiz?" diye pullu arkadaşı cevap verdi. ""Başka bir kıyı var, biliyorsun, diğer tarafın üzerinde. İngiltere'den ne kadar uzaklaşırsan Fransa'ya o kadar yakındır- O zaman solma (sararma), sevgili salyangoz, ama gel ve dansa katıl." "Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, dansa katılır mısın?" "Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, yapmaz mısın dansa katılmak?"" ""Teşekkür ederim, izlemesi çok ilginç bir dans," dedi Alice, onun en sonunda bittiğine çok mutlu hissederek: "ve mezgit hakkındaki o tuhaf şarkıyı o kadar sevdim ki!"" ""Oh, mezgitlere gelince," dedi Yalancı Kaplumbağa, "onlar-onları gördün, elbette?"" ""Evet," dedi Alice, "onları akşam yem-"" diye kendini aceleyle kontrol etti (durdurdu). ""Yem'in neresi olabileceğini bilmiyorum," dedi Yalancı Kaplumbağa," " "ama eğer onları o kadar sık gördüysen, elbette onların neye benzediğini biliyorsun."" ""Öyle inanıyorum," diye Alice düşünceli bir şekilde cevap verdi. "Kuyrukları ağızlarındadır-ve her yerleri kırıntılarla doludur."" ""Kırıntılar hakkında yanılıyorsun," dedi Yalancı Kaplumbağa:" "kırıntılar denizde tamamen yıkanıp giderdi. Ama kuyrukları ağızlarındadır; ve nedeni şudur-" burada Yalancı Kaplumbağa esnedi ve gözlerini kapattı. "-"Ona nedeni ve tüm bunları anlat," dedi Griffon'a." ""Nedeni şudur ki," dedi Griffon, " "onlar ıstakozlarla birlikte dansa giderlerdi. Bu yüzden denize doğru fırlatıldılar. Bu yüzden uzun bir yol düşmek zorunda kaldılar. Bu yüzden kuyruklarını ağızlarına hızlıca (sıkıca) soktular. Bu yüzden onları tekrar çıkaramadılar. Hepsi bu." ""Teşekkür ederim," dedi Alice, "bu çok ilginç. Mezgit hakkında daha önce hiç bu kadar çok şey bilmemiştim."" ""Eğer istersen, sana ondan daha fazlasını anlatabilirim," dedi Griffon." "Onun neden bir mezgit (whiting - beyazlatıcı) olarak adlandırıldığını biliyor musun?" ""Onun hakkında hiç düşünmedim," dedi Alice." ""Neden?" "O botları ve ayakkabıları yapar (boyar)," diye Griffon çok ciddiyetle cevap verdi." Alice tamamen şaşırmıştı. "Botları ve ayakkabıları mı yapar!" diye tekrarladı merak eden bir tonda.