Doğrudan (hemen) buraya gelin, ve yürüyüşünüz için hazırlanın!'" "Bir dakikaya geliyorum, dadı!" Ama farenin dışarı çıkmadığını görmeliyim (çıkmamasına dikkat etmeliyim).' "Sadece sanmıyorum," diye devam etti Alice, "eğer insanlara böyle etrafta emirler vermeye başlasaydı, Dinah'ın evde durmasına izin vereceklerini!"" "Bu zamana kadar penceresinde bir masa olan, ve onun üzerinde (umduğu gibi) bir yelpaze ve iki veya üç çift minik beyaz oğlak derisi eldiven olan düzenli küçük bir odaya yolunu bulmuştu: yelpazeyi ve bir çift eldiveni aldı, ve tam odadan ayrılmak üzereydi ki, gözü aynanın yanında duran küçük bir şişeye düştü." "Bu kez "BENİ İÇ" kelimeleri olan hiçbir etiket yoktu, ama yine de mantarını açtı ve onu dudaklarına götürdü." ""Biliyorum ilginç bir şeyin olacağı kesin," dedi kendi kendine, "ne zaman herhangi bir şey yesem veya içsem; bu yüzden sadece bu şişenin ne yaptığına bakacağım." "Beni tekrar büyük büyüteceğini gerçekten umuyorum, çünkü gerçekten böyle minik küçük bir şey olmaktan oldukça yoruldum!"" "Gerçekten de öyle yaptı, ve onun beklediğinden çok daha çabuk: şişenin yarısını içmeden önce, başının tavana bastırdığını buldu, ve boynunun kırılmasından kurtarmak için eğilmek zorunda kaldı." "Şişeyi aceleyle yere koydu, kendi kendine diyerek "Bu oldukça yeterli-Umarım daha fazla büyümem-Şu haliyle, kapıdan dışarı çıkamıyorum-Keşke o kadar çok içmeseydim!"" Heyhat! bunu dilemek için çok geçti! "Büyümeye, ve büyümeye devam etti, ve çok yakında yere diz çökmek zorunda kaldı: başka bir dakikada bunun için bile yer yoktu, ve bir dirseği kapıya karşı, ve diğer kolu başının etrafına kıvrılmış halde yatmanın etkisini denedi." "Hala büyümeye devam ediyordu, ve, son çare olarak, bir kolunu pencereden dışarı, ve bir ayağını bacadan yukarı koydu, ve kendi kendine dedi ki "Şimdi daha fazla hiçbir şey yapamam, her ne olursa olsun. Bana ne olacak?" "Alice için şanslı ki, küçük sihirli şişe şimdi tam etkisini göstermişti, ve daha fazla büyümedi: yine de çok rahatsızdı, ve, odadan bir daha çıkma şansı hiç yok gibi göründüğü için, mutsuz hissetmesine şaşmamak gerek." ""Evde çok daha hoştu," diye düşündü zavallı Alice, "insan sürekli daha büyük ve daha küçük büyümediğinde, ve fareler ve tavşanlar tarafından etrafta emredilmediğinde." "Neredeyse o tavşan deliğinden aşağı gitmemiş olmayı diliyorum-ve yine de-ve yine de-oldukça tuhaf, biliyorsun, bu türden bir hayat!" Bana ne olmuş olabileceğini gerçekten merak ediyorum! "Eskiden peri masalları okuduğumda, o tür şeylerin asla olmadığını hayal ederdim, ve şimdi işte buradayım bir tanesinin tam ortasında!" "Benim hakkımda yazılmış bir kitap olmalı, gerçekten olmalı!" "Ve büyüdüğümde, bir tane yazacağım-ama ben şimdi büyüdüm," diye ekledi kederli bir tonda; "en azından burada daha fazla büyümek için yer yok."" ""Ama o zaman," diye düşündü Alice, "şu an olduğumdan hiç daha yaşlı olmayacak mıyım?" "Bu bir rahatlık olacak, bir bakıma-asla yaşlı bir kadın olmamak-ama o zaman-her zaman öğrenilecek derslerin olması!" "Oh, bunu hiç sevmezdim!"" ""Oh, seni aptal Alice!" diye kendi kendine cevap verdi." ""Burada nasıl ders öğrenebilirsin? Neden, senin için zar zor yer var, ve hiçbir ders kitabı için hiç yer yok!"" "Ve böylece devam etti, önce bir tarafı ve sonra diğerini alarak, ve ondan tamamen bir konuşma yaparak; ama birkaç dakika sonra dışarıda bir ses duydu, ve dinlemek için durdu." "Mary Ann! Mary Ann!" dedi ses. "Bana eldivenlerimi getir bu dakikada!" Sonra merdivenlerde küçük bir ayak patırtısı geldi. "Alice onu aramaya gelenin Tavşan olduğunu biliyordu, ve evi sarsana kadar titredi, şu an Tavşan'dan yaklaşık bin kat büyük olduğunu, ve ondan korkması için hiçbir neden olmadığını tamamen unutarak." "Kısa süre sonra Tavşan kapıya geldi, ve onu açmaya çalıştı; ama, kapı içeriye doğru açıldığı, ve Alice'in dirseği ona karşı sertçe bastırıldığı için, o girişim bir başarısızlık olduğunu kanıtladı." Alice onun kendi kendine dediğini duydu "O zaman dolaşacağım ve pencereden gireceğim." ""Bunu yapmayacaksın!" diye düşündü Alice, ve, Tavşan'ı tam pencerenin altında duyduğunu hayal edene kadar bekledikten sonra, aniden elini dışarı açtı, ve havada bir kapış (yakalama) yaptı." "Hiçbir şeyi tutamadı, ama küçük bir çığlık ve bir düşüş, ve kırık camın bir çarpma sesini duydu, ki bundan onun bir salatalık çerçevesine (serasına), ya da o türden bir şeye düşmüş olmasının sadece mümkün olduğu sonucuna vardı." Sırada kızgın bir ses geldi-Tavşan'ın- "Pat! Pat! Neredesin?" "Ve sonra daha önce hiç duymadığı bir ses, "Elbette o zaman buradayım! Elma kazıyorum, saygıdeğer efendim!"" ""Elma kazıyorsun, gerçekten!" dedi Tavşan kızgınca." "Buraya! Gel ve beni buradan çıkarmama yardım et!" (Daha fazla kırık cam sesleri.) ""Şimdi söyle bana, Pat, penceredeki de ne?"" ""Elbette, o bir kol, saygıdeğer efendim!"" (Onu "koll" olarak telaffuz etti.) ""Bir kol, seni kaz! O boyutta birini kim gördü hiç? Neden, bütün pencereyi dolduruyor!"" ""Elbette, öyle yapıyor, saygıdeğer efendim: ama yine de o bir kol."" ""Pekâlâ, onun orada hiçbir işi yok, her halükarda: git ve onu uzaklaştır!"" "Bundan sonra uzun bir sessizlik oldu, ve Alice sadece arada sırada fısıltılar duyabildi; şunun gibi, "Elbette, onu sevmedim, saygıdeğer efendim, hiç de, hiç de!"" ""Sana söylediğim gibi yap, seni korkak!" ve en sonunda elini tekrar dışarı açtı, ve havada başka bir kapış daha yaptı." "Bu kez iki küçük çığlık, ve daha fazla kırık cam sesleri vardı." "Ne kadar çok sayıda salatalık çerçevesi olmalı!" diye düşündü Alice. "Sırada ne yapacaklarını merak ediyorum! "Beni pencereden dışarı çekmeye gelince, sadece keşke yapabilseler! Eminim burada daha fazla kalmak istemiyorum!" "Daha fazla hiçbir şey duymadan bir süre bekledi: en sonunda küçük araba tekerleklerinin bir gürültüsü, ve hepsi birlikte konuşan epeyce çok sesin sesi geldi: şu kelimeleri çıkardı (anladı): "Diğer merdiven nerede?" "-Neden, sadece bir tane getirmem gerekiyordu; Bill'de diğeri var" "-Bill! onu buraya getir, delikanlı!" "-Buraya, onları bu köşeye koyun" "-Hayır, önce onları birbirine bağlayın" "-henüz yarı yüksekliğe ulaşmıyorlar" "-Oh! yeterince iyi yaparlar; çok titiz olma" "-Buraya, Bill! bu ipi tut" "-Çatı dayanacak mı?" "-Şu gevşek arduvaza dikkat et" "-Oh, aşağı geliyor!" "-Aşağıda başlar!" (yüksek bir çarpma sesi) "-"Şimdi, onu kim yaptı?" "-Bill'di, sanırım" "-Bacadan aşağı kim gidecek?" "-Hayır, gitmeyeceğim! Sen yap!" "-Bunu yapmayacağım, o zaman!" "-Bill aşağı gidecek" "-Buraya, Bill! usta bacadan aşağı gitmeni söylüyor!"" ""Oh! Demek Bill bacadan aşağı gelmek zorunda, öyle mi?" dedi Alice kendi kendine." ""Şey, her şeyi Bill'in üzerine koyuyorlar gibi görünüyorlar! "İyi bir miktar (çok şey) için Bill'in yerinde olmazdım: bu şömine dar, kesinlikle; ama sanırım biraz tekme atabilirim!"" "Ayağını bacadan aşağıya yapabildiği kadar çok çekti, ve küçük bir hayvanın (ne türden olduğunu tahmin edemediği) hemen üzerinde bacada tırmalandığını ve çabaladığını duyana kadar bekledi: sonra, kendi kendine "Bu Bill" diyerek, tek bir keskin tekme attı, ve sırada ne olacağını görmek için bekledi." "Duyduğu ilk şey genel bir "İşte Bill gidiyor!" korosuydu; sonra boyunca Tavşan'ın sesi-"Onu yakalayın, siz çitin yanındakiler!" sonra sessizlik, ve sonra seslerin başka bir karışıklığı-"Başını dik tutun-Şimdi konyak-Onu boğmayın-Nasıl oldu, eski dostum?