"Bir kez daha kendini uzun salonda buldu, ve küçük cam masaya yakın." ""Şimdi, bu sefer daha iyi idare edeceğim," dedi kendi kendine, ve küçük altın anahtarı alarak, ve bahçeye giden kapının kilidini açarak başladı." "Sonra mantarı tırtıklama işine gitti (cebinde onun bir parçasını saklamıştı) ta ki yaklaşık bir fit yüksekliğinde olana kadar: sonra küçük geçitten aşağı yürüdü: ve sonra-en sonunda kendini o güzel bahçede buldu, o parlak çiçek-yatakları ve o serin fıskiyeler arasında. BÖLÜM VIII. Kraliçe'nin Kroket Sahası "Bahçenin girişinin yakınında büyük bir gül ağacı duruyordu: üzerinde büyüyen güller beyazdı, ama onda (yanında) üç bahçıvan vardı, meşgul bir şekilde onları kırmızıya boyayan." "Alice bunun çok tuhaf bir şey olduğunu düşündü, ve onları izlemek için daha yakına gitti, ve tam onların yanına geldiğinde onlardan birinin dediğini duydu, "Dikkat et şimdi, Beş! Benim üzerime böyle boya sıçratıp durma!"" ""Buna engel olamadım (Elimde değildi)," dedi Beş, somurtkan bir tonda; "Yedi dirseğimi dürttü."" "Bunun üzerine Yedi yukarı baktı ve dedi, "Bu doğru (Aferin), Beş! Her zaman suçu başkalarının üzerine at!"" "Konuşmasan iyi edersin!" dedi Beş. "Sadece dün Kraliçe'nin senin başının kesilmeyi hak ettiğini söylediğini duydum!" "Ne için?" dedi ilk konuşmuş olan. ""Bu senin işin değil (Seni ilgilendirmez), İki!" dedi Yedi." ""Evet, o onun işidir!" dedi Beş, "ve ona söyleyeceğim-aşçıya soğanlar yerine lale kökleri getirdiği içindi."" "Yedi fırçasını aşağı fırlattı, ve tam başlamıştı "Pekâlâ, bütün adaletsiz şeylerin-" ki gözü onları izleyerek dururken Alice'in üzerine düşüverdi, ve aniden kendini kontrol etti: diğerleri de etrafa baktılar, ve onların hepsi alçakça (derince) eğildiler." ""Bana söyler misiniz," dedi Alice, biraz ürkekçe, "neden o gülleri boyuyorsunuz?"" "Beş ve Yedi hiçbir şey söylemedi, ama İki'ye baktı." "İki alçak bir sesle başladı, "Neden, gerçek şu ki, görüyorsunuz, Bayan, buradaki kırmızı bir gül ağacı olmalıydı, ve biz yanlışlıkla beyaz bir tane koyduk; ve eğer Kraliçe bunu öğrenecek olsaydı, hepimizin kafası kesilirdi, biliyorsunuz. "Böylece görüyorsunuz, Bayan, o gelmeden önce, elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz-" Bu anda bahçenin karşısına endişeyle bakmakta olan Beş, dışarı seslendi (bağırdı) "Kraliçe! Kraliçe!" ve üç bahçıvan anında kendilerini yüzüstü düz bir şekilde yere attılar. "Birçok ayak sesinin bir sesi vardı, ve Alice etrafına baktı, Kraliçe'yi görmek için hevesli." "Önce sopalar taşıyan on asker geldi; bunların hepsi üç bahçıvan gibi şekillenmişti, dikdörtgen ve düz, köşelerinde elleri ve ayaklarıyla: sonra on saraylı; bunlar her yerleri elmaslarla süslenmişti, ve askerlerin yaptığı gibi ikişer ikişer yürüyorlardı." "Bunlardan sonra kraliyet çocukları geldi; onlardan on tane vardı, ve küçük canlar el ele, çiftler halinde neşeyle zıplayarak geldiler: hepsi kalplerle süslenmişti." "Sonra konuklar geldi, çoğunlukla Krallar ve Kraliçeler, ve onların arasında Alice Beyaz Tavşan'ı tanıdı: o aceleci gergin bir tavırla konuşuyordu, söylenen her şeye gülümsüyordu, ve onu fark etmeden geçip gitti." "Sonra Kupa Valesi takip etti, Kral'ın tacını kızıl kadife bir yastık üzerinde taşıyarak; ve, bütün bu görkemli geçit töreninin en sonunda, KUPA KRALI VE KRALİÇESİ geldi." "Alice üç bahçıvan gibi yüzüstü yatması gerekip gerekmediği konusunda oldukça şüpheliydi, ama geçit törenlerinde hiç böyle bir kural duyduğunu hatırlayamıyordu; "ve üstelik, bir geçit töreninin ne faydası olurdu," diye düşündü, "eğer insanların hepsi yüzüstü yatmak zorundaysa, öyle ki onu göremesinler?"" "Böylece olduğu yerde hareketsiz durdu, ve bekledi." "Geçit töreni Alice'in karşısına geldiğinde, hepsi durdu ve ona baktı, ve Kraliçe sertçe dedi ki "Bu kim?"" "Bunu cevap olarak sadece eğilen ve gülümseyen Kupa Valesi'ne söyledi." ""Aptal!" dedi Kraliçe, başını sabırsızca fırlatarak; ve, Alice'e dönerek, devam etti, "Senin adın ne, çocuk?"" ""Benim adım Alice, eğer Majestelerini memnun ederse," dedi Alice çok kibarca; ama kendi kendine ekledi, "Neden, onlar sadece bir deste kart, sonuçta. Onlardan korkmama gerek yok!"" ""Ve bunlar kim?" dedi Kraliçe, gül ağacının etrafında yatan üç bahçıvanı işaret ederek; çünkü, görüyorsunuz, onlar yüzüstü yattıkları için, ve sırtlarındaki desen destenin geri kalanıyla aynı olduğu için, onların bahçıvanlar mı, yoksa askerler mi, yoksa saraylılar mı, yoksa kendi çocuklarından üçü mü olduğunu söyleyemiyordu (anlayamıyordu)." ""Ben nasıl bileyim?" dedi Alice, kendi cesaretine şaşırarak." "Bu benim işim değil." "Kraliçe öfkeyle kızıla döndü, ve, vahşi bir canavar gibi bir an ona dik dik baktıktan sonra, çığlık attı "Kafasını koparın!" "Kopar-" "Saçmalık!" dedi Alice, çok yüksek sesle ve kararlılıkla, ve Kraliçe sessizdi." "Kral elini onun kolunun üzerine koydu, ve ürkekçe dedi ki "Düşün (Dikkate al), canım: o sadece bir çocuk!"" "Kraliçe kızgınca ondan uzağa döndü, ve Vale'ye dedi ki "Onları ters çevir!"" "Vale öyle yaptı, çok dikkatlice, bir ayağıyla." ""Kalkın!" dedi Kraliçe, tiz, yüksek bir sesle, ve üç bahçıvan anında yukarı zıpladılar, ve Kral'a, Kraliçe'ye, kraliyet çocuklarına, ve diğer herkese eğilmeye başladılar." "Bırakın onu!" diye çığlık attı Kraliçe. "Beni başı dönmüş yapıyorsunuz (Başımı döndürüyorsunuz)." "Ve sonra, gül ağacına dönerek, devam etti, "Burada ne yapıyordunuz?"" ""Majestelerini memnun edebilirse," dedi İki, çok alçakgönüllü bir tonda, konuşurken tek dizi üzerine çökerek, "biz deniyorduk-"" ""Görüyorum!" dedi Kraliçe, o arada gülleri incelemekte olan." ""Kafalarını koparın!" ve geçit töreni hareket edip devam etti, üç asker şanssız bahçıvanları idam etmek için arkada kalarak, ki onlar (bahçıvanlar) koruma için Alice'e koştular." ""Kafalarınız kesilmeyecek!" dedi Alice, ve onları yakında duran büyük bir saksının içine koydu." "Üç asker bir veya iki dakika etrafta dolaştılar, onları arayarak, ve sonra sessizce diğerlerinin arkasından uygun adım yürüdüler." "Kafaları koptu mu?" diye bağırdı Kraliçe. ""Kafaları gitti, eğer Majestelerini memnun ederse!" diye askerler cevap olarak bağırdı." "Bu doğru!" diye bağırdı Kraliçe. ""Kroket oynayabilir misin?" Askerler sessizdi, ve Alice'e baktılar, çünkü soru açıkça onun için kastedilmişti." "Evet!" diye bağırdı Alice. ""Hadi gel, o zaman!" diye kükredi Kraliçe, ve Alice geçit törenine katıldı, sırada ne olacağını çok fazla merak ederek." "Bu-bu çok güzel bir gün!" dedi yanında ürkek bir ses. "Endişeyle yüzüne göz atan Beyaz Tavşan'ın yanında yürüyordu." ""Çok," dedi Alice: "-Düşes nerede?"" ""Şişt! Şişt!" dedi Tavşan alçak, aceleci bir tonda." "Konuşurken endişeyle omzunun üzerinden baktı, ve sonra kendini parmak uçlarında kaldırdı, ağzını onun kulağına yaklaştırdı, ve fısıldadı "O idam cezası altında."" "Ne için?" dedi Alice. "'Ne yazık!' mı dedin?" diye sordu Tavşan. ""Hayır, demedim," dedi Alice: "bunun hiç de bir yazık olduğunu düşünmüyorum. Ben 'Ne için?' dedim." "Kraliçe'nin kulaklarını tokatladı-" diye başladı Tavşan. Alice küçük bir kahkaha çığlığı verdi. ""Oh, şişt!" diye fısıldadı Tavşan korkmuş bir tonda." "Kraliçe seni duyacak! "Görüyorsun, o oldukça geç geldi, ve Kraliçe dedi-"" ""Yerlerinize geçin!" diye bağırdı Kraliçe gök gürültüsü gibi bir sesle, ve insanlar her yöne etrafta koşuşmaya başladı, birbirlerine karşı yuvarlanarak (çarpışarak); ancak, bir veya iki dakika içinde yerleştiler, ve oyun başladı." "Alice hayatında hiç böyle tuhaf bir kroket sahası görmediğini düşündü; hepsi sırtlar ve oluklardı (engebeliydi); toplar canlı kirpilerdi, tokmaklar canlı flamingolardı, ve askerler kemerleri yapmak için kendilerini ikiye katlamak ve elleri ve ayakları üzerinde durmak zorundaydı." "Alice'in ilk başta bulduğu ana zorluk flamingosunu idare etmekteydi: onun gövdesini kolunun altına oldukça rahat bir şekilde, bacakları aşağı sarkarken saklamayı (sıkıştırmayı) başarıyordu, ama genellikle, tam da boynunu güzelce düzleştirdiğinde, ve kirpiye onun kafasıyla bir darbe verecekken, o kendi etrafında bükülürdü ve onun yüzüne yukarı bakardı, o kadar şaşkın bir ifadeyle ki Alice kahkaha atarak patlamaktan (kendini almaktan) alıkoyamazdı: ve kafasını aşağı indirdiğinde, ve tekrar başlayacakken, kirpinin kendini açtığını, ve sürünerek uzaklaşma eyleminde olduğunu bulmak çok kışkırtıcıydı (sinir bozucuydu): tüm bunlara ek olarak, kirpiyi göndermek istediği her nerede (yolda) genellikle bir sırt veya oluk vardı, ve, ikiye katlanmış askerler her zaman ayağa kalkıp sahanın diğer kısımlarına yürüyerek gittikleri için, Alice çok geçmeden bunun gerçekten çok zor bir oyun olduğu sonucuna vardı." "Oyuncuların hepsi sırasını beklemeden aynı anda oynadılar, bütün zaman boyunca kavga ederek, ve kirpiler için dövüşerek; ve çok kısa bir süre içinde Kraliçe öfkeli bir tutku içindeydi, ve ayaklarını vurarak dolaştı, ve yaklaşık dakikada bir "Onun kafasını koparın!" veya "Onun kafasını koparın!" diye bağırarak." "Alice çok huzursuz hissetmeye başladı: emin olmak gerekirse (gerçi), henüz Kraliçe ile herhangi bir anlaşmazlığı olmamıştı, ama bunun her dakika olabileceğini biliyordu, "ve o zaman," diye düşündü o, "bana ne olurdu?" "Onlar burada insanların kafasını kesmeye korkunç derecede düşkünler; büyük mucize şu ki, hayatta kalan herhangi bir kimse var!"" "Kaçışın bir yolu için etrafına bakıyordu, ve görülmeden uzaklaşıp uzaklaşamayacağını merak ediyordu, ki o sırada havada tuhaf bir görünüm fark etti: ilk başta onu çok şaşırttı, ama, bir veya iki dakika onu izledikten sonra, onu bir sırıtış olarak çıkardı (anladı), ve kendi kendine dedi ki "Bu Cheshire Kedisi: şimdi konuşacak birine sahip olacağım."" ""Nasıl gidiyorsun (Nasıl gidiyor)?" dedi Kedi, onun konuşabileceği kadar yeterince ağız olur olmaz." "Alice gözler görünene kadar bekledi, ve sonra başını salladı. "Onunla konuşmanın bir faydası yok," diye düşündü, "kulakları gelene kadar, ya da en azından onlardan biri."" "Başka bir dakika içinde bütün kafa göründü, ve sonra Alice flamingosunu aşağı koydu, ve oyunun bir hesabına (anlatımına) başladı, onu dinleyecek birisi olduğu için çok mutlu hissederek." "Kedi şu an görüşte kendisinden yeterince olduğunu düşünüyor gibiydi, ve ondan daha fazlası görünmedi." ""Hiç adil oynadıklarını düşünmüyorum," diye başladı Alice, oldukça şikayetçi bir tonda, "ve hepsi o kadar korkunç kavga ediyorlar ki insan kendi konuştuğunu duyamıyor-ve özellikle hiçbir kuralları var gibi görünmüyor; en azından, eğer varsa, hiç kimse onlara katılmıyor (uymuyor)-ve bütün şeylerin canlı olmasının ne kadar kafa karıştırıcı olduğuna dair hiçbir fikrin yok; örneğin, bir sonraki içinden geçmek zorunda olduğum kemer sahanın diğer ucunda dolaşıyor-ve az önce Kraliçe'nin kirpisine kroket vurmuş olmalıydım (vuracaktım), sadece o benimkinin geldiğini gördüğünde kaçtı!"" "Kraliçe'yi nasıl seviyorsun (nasıl buldun)?" dedi Kedi alçak bir sesle. ""Hiç de değil," dedi Alice: "o o kadar aşırı derecede-" Tam o zaman Kraliçe'nin onun hemen arkasında dinlediğini fark etti: bu yüzden devam etti, "-kazanması muhtemel ki, oyunu bitirmeye neredeyse hiç değmez."" Kraliçe gülümsedi ve geçip gitti.