BÖLÜM I. Tavşan Deliğinden Aşağı "Alice, bankta kız kardeşinin yanında oturmaktan ve yapacak hiçbir şeyi olmamasından çok yorulmaya başlıyordu: bir iki kez kız kardeşinin okuduğu kitaba göz atmıştı, ama içinde hiç resim veya konuşma yoktu, "ve bir kitabın ne faydası var," diye düşündü Alice "resimler veya konuşmalar olmadan?"" "Böylece kendi zihninde değerlendiriyordu (yapabildiği kadar iyi, çünkü sıcak gün onun çok uykulu ve aptal hissetmesine neden oluyordu), bir papatya zinciri yapmanın zevkinin kalkıp papatyaları toplama zahmetine değip değmeyeceğini, o sırada aniden pembe gözlü Beyaz bir Tavşan onun yakınından koşarak geçtiğinde." "Bunda o kadar da çok dikkate değer hiçbir şey yoktu; ne de Alice Tavşan'ın kendi kendine şöyle dediğini duymayı o kadar da çok yolun dışında (alışılmadık) düşündü, "Oh canım! Oh canım!" "Geç kalacağım!" (bunu daha sonra enine boyuna düşündüğünde, buna şaşırması gerektiği aklına geldi, ama o zaman hepsi oldukça doğal görünmüştü); ama Tavşan gerçekten yelek cebinden bir saat çıkardığında, ve ona baktığında, ve sonra aceleyle devam ettiğinde, Alice ayakları üzerine fırladı, çünkü daha önce hiç yelek cebi olan veya içinden çıkarılacak bir saati olan bir tavşan görmediği zihninde şimşek gibi çaktı, ve merakla yanarak, tarlanın karşısına onun peşinden koştu, ve neyse ki çitin altındaki büyük bir tavşan deliğinden aşağı pıt diye girdiğini görecek kadar tam zamanındaydı." "Başka bir anda Alice onun peşinden aşağı gitti, bir daha oradan nasıl çıkacağını dünyada hiç düşünmeden." "Tavşan deliği bir süre tünel gibi dümdüz gitti, ve sonra aniden aşağı daldı, o kadar aniden ki Alice kendini çok derin bir kuyudan aşağı düşerken bulmadan önce kendini durdurmak hakkında düşünecek bir an bile bulamadı." "Ya kuyu çok derindi, ya da o çok yavaş düştü, çünkü aşağı inerken etrafına bakmak ve sırada ne olacağını merak etmek için bolca zamanı vardı." "Önce, aşağı bakmaya ve neye geldiğini anlamaya çalıştı, ama hiçbir şey göremeyecek kadar karanlıktı; sonra kuyunun kenarlarına baktı, ve onların dolaplar ve kitap raflarıyla dolu olduğunu fark etti; şurada burada mandallara asılmış haritalar ve resimler gördü." "Geçerken rafların birinden bir kavanoz indirdi; üzerinde "PORTAKAL MARMELATI" etiketi vardı, ama büyük hayal kırıklığına uğrayarak içi boştu: altındaki birini öldürme korkusuyla kavanozu düşürmek istemedi, bu yüzden yanından düşerken onu dolaplardan birinin içine koymayı başardı." ""Pekâlâ!" diye düşündü Alice kendi kendine, "böyle bir düşüşten sonra, merdivenlerden aşağı yuvarlanmayı hiçbir şey sanacağım!" Evde beni ne kadar cesur sanacaklar! "Neden, evin tepesinden düşsem bile, bunun hakkında hiçbir şey söylemezdim!"" (Ki bu çok muhtemelen doğruydu.) "Aşağı, aşağı, aşağı." Düşüş hiç sona ermeyecek miydi? "Bu zamana kadar kaç mil düştüğümü merak ediyorum?" dedi yüksek sesle. "Dünyanın merkezine yakın bir yerlere varıyor olmalıyım. "Bakayım: bu aşağıya doğru dört bin mil olurdu, sanırım-" (çünkü, görüyorsunuz, Alice okul odasındaki derslerinde bu türden birkaç şey öğrenmişti, ve gerçi bilgini göstermek için bu çok iyi bir fırsat değildi, çünkü onu dinleyecek kimse yoktu, yine de onu tekrar söylemek iyi bir pratikti) "-evet, bu yaklaşık olarak doğru mesafe-ama o zaman hangi Enleme veya Boylama geldiğimi merak ediyorum?"" "(Alice'in Enlem'in ne olduğu hakkında hiçbir fikri yoktu, ya da Boylam'ın, ama bunların söylenecek güzel görkemli kelimeler olduğunu düşündü.)" Kısa süre sonra tekrar başladı. "Acaba dünyanın tam içinden mi düşeceğim! Başları aşağı doğru yürüyen insanların arasına çıkmak ne kadar komik görünecek! "Antipatiler, sanırım-" (bu kez dinleyen kimse olmadığına oldukça memnundu, çünkü bu hiç de doğru kelime gibi gelmemişti) "-ama onlara ülkenin adının ne olduğunu sormam gerekecek, biliyorsun." "Lütfen, Hanımefendi, burası Yeni Zelanda mı yoksa Avustralya mı?" (ve konuşurken reverans yapmaya çalıştı-havada düşerken reverans yapmayı hayal edin! Bunu başarabileceğinizi düşünüyor musunuz?)" "Ve sorduğum için beni ne kadar cahil küçük bir kız sanacak! "Hayır, sormak hiç işe yaramayacak: belki bir yerlerde yazılışını görürüm."" "Aşağı, aşağı, aşağı." "Yapacak başka hiçbir şey yoktu, bu yüzden Alice kısa süre sonra tekrar konuşmaya başladı." ""Dinah bu gece beni çok özleyecek, diye düşünmeliyim!"" (Dinah kediydi.) "Umarım çay saatinde onun süt tabağını hatırlarlar. Dinah canım! Keşke burada benimle aşağıda olsaydın! "Havada hiç fare yok, korkarım, ama bir yarasa yakalayabilirsin, ve bu bir fareye çok benzer, bilirsin." "Ama kediler yarasaları yer mi, merak ediyorum?"" "Ve burada Alice oldukça uykulu olmaya başladı, ve kendi kendine rüya gibi bir şekilde devam etti, "Kediler yarasaları yer mi?" "Kediler yarasaları yer mi?" ve bazen, "Yarasalar kedileri yer mi?" çünkü, görüyorsunuz, iki soruya da cevap veremediği için, hangi yoldan koyduğu çok da fark etmiyordu." "Uyuyakaldığını hissetti, ve tam da Dinah ile el ele yürüdüğünü ve ona çok ciddiyetle, "Şimdi, Dinah, bana gerçeği söyle: hiç yarasa yedin mi?" dediğini rüyasında görmeye başlamıştı ki aniden, güm! güm! bir yığın çubuk ve kuru yaprağın üzerine düştü, ve düşüş bitti." "Alice bir parça bile incinmemişti, ve bir anda ayaklarının üzerine sıçradı: yukarı baktı, ama başının üstü tamamen karanlıktı; önünde başka bir uzun geçit vardı, ve Beyaz Tavşan hala görünürdeydi, ondan aşağı aceleyle gidiyordu." "Kaybedilecek bir an yoktu: Alice rüzgar gibi uzaklaştı, ve tam bir köşeyi dönerken onun, "Oh kulaklarım ve bıyıklarım, ne kadar da geç oluyor!" dediğini duyacak kadar zamanındaydı." "O köşeyi döndüğünde hemen arkasındaydı, ama Tavşan artık görünmüyordu: kendini çatıdan sarkan bir sıra lambayla aydınlatılmış uzun, alçak bir salonda buldu." "Salonun her tarafında kapılar vardı, ama hepsi kilitliydi; ve Alice bir taraftan tamamen aşağıya ve diğer taraftan yukarıya doğru gidip her kapıyı denediğinde, bir daha nasıl dışarı çıkacağını merak ederek orta yerden üzüntüyle yürüdü." "Aniden tamamı katı camdan yapılmış küçük, üç bacaklı bir masaya denk geldi; üzerinde minik altın bir anahtar dışında hiçbir şey yoktu, ve Alice'in ilk düşüncesi bunun salonun kapılarından birine ait olabileceğiydi; ama, heyhat! ya kilitler çok büyüktü, ya da anahtar çok küçüktü, ama her halükarda hiçbirini açmıyordu." "Ancak, ikinci turda, daha önce fark etmediği alçak bir perdeye denk geldi, ve onun arkasında yaklaşık on beş inç yüksekliğinde küçük bir kapı vardı: küçük altın anahtarı kilitte denedi, ve büyük sevincine uygun geldi!" "Alice kapıyı açtı ve onun bir fare deliğinden çok daha büyük olmayan küçük bir geçide çıktığını buldu: diz çöktü ve geçit boyunca şimdiye kadar gördüğünüz en güzel bahçeye doğru baktı." "O karanlık salondan çıkmayı, ve o parlak çiçek yatakları ile o serin fıskiyeler arasında dolaşmayı nasıl da çok istiyordu, ama başını kapı eşiğinden bile geçiremedi; "ve başım geçse bile," diye düşündü zavallı Alice, "omuzlarım olmadan bunun çok az faydası olurdu." "Oh, keşke bir teleskop gibi kapanabilseydim!" "Sanırım yapabilirdim, sadece nasıl başlayacağımı bilseydim."" "Çünkü, görüyorsunuz, son zamanlarda o kadar çok yolun dışında (alışılmadık) şey olmuştu ki, Alice gerçekten çok az şeyin imkansız olduğunu düşünmeye başlamıştı." "Küçük kapının yanında beklemenin hiçbir faydası yok gibiydi, bu yüzden masaya geri döndü, üzerinde başka bir anahtar, ya da en azından insanları teleskoplar gibi kapatmak için bir kurallar kitabı bulabileceğini yarı umarak: bu kez üzerinde küçük bir şişe bultu, ("ki kesinlikle daha önce burada değildi," dedi Alice,) ve şişenin boynunun etrafında, üzerinde büyük harflerle güzelce basılmış "BENİ İÇ" kelimeleri olan bir kağıt etiket vardı." ""Beni iç" demek tamamen çok iyiydi, ama bilge küçük Alice bunu aceleyle yapmayacaktı." ""Hayır, önce bakacağım," dedi, "ve 'zehir' işaretli olup olmadığını göreceğim"; çünkü arkadaşlarının onlara öğrettiği basit kuralları hatırlamadıkları için yanan, ve vahşi hayvanlar tarafından yenilen ve diğer tatsız şeyler yaşayan çocuklar hakkında birkaç güzel küçük hikaye okumuştu: örneğin, kırmızı sıcak bir maşanın çok uzun süre tutarsanız sizi yakacağı; ve parmağınızı bir bıçakla çok derinden keserseniz, genellikle kanadığı gibi; ve "zehir" işaretli bir şişeden çok içerseniz, er ya da geç size neredeyse kesinlikle dokunacağını hiç unutmamıştı." "Ancak, bu şişe "zehir" işaretli değildi, bu yüzden Alice onu tatmaya cesaret etti, ve onu çok güzel bularak, (aslında, kirazlı tart, muhallebi, ananas, kızarmış hindi, şekerleme ve sıcak tereyağlı tostun bir çeşit karışık aromasına sahipti,) onu çok yakında tamamen bitirdi." ""Ne tuhaf bir his!" dedi Alice; "Bir teleskop gibi kapanıyor olmalıyım."" "Ve gerçekten de öyleydi: o şimdi sadece on inç boyundaydı, ve yüzü o küçük kapıdan o güzel bahçeye geçmek için artık doğru boyutta olduğu düşüncesiyle aydınlandı." "İlk olarak, ancak, daha fazla küçülüp küçülmeyeceğini görmek için birkaç dakika bekledi: bu konuda biraz gergin hissediyordu; "çünkü bu sonuçlanabilir, biliyorsunuz," dedi Alice kendi kendine, "benim tamamen bir mum gibi sönmemle." O zaman nasıl olurdum merak ediyorum?" "Ve bir mumun alevi mum üflendikten sonra neye benzer hayal etmeye çalıştı, çünkü böyle bir şeyi daha önce gördüğünü hiç hatırlayamıyordu." "Bir süre sonra, daha fazla hiçbir şey olmadığını görünce, bahçeye hemen gitmeye karar verdi; ama, heyhat zavallı Alice için! kapıya vardığında, küçük altın anahtarı unuttuğunu fark etti, ve onu almak için masaya geri döndüğünde, ona muhtemelen ulaşamayacağını anladı: onu camın içinden oldukça net görebiliyordu, ve masanın bacaklarından birine tırmanmak için elinden geleni yaptı, ama o çok kaygandı; ve kendini denemekten yorulduğunda, zavallı küçük şey oturdu ve ağladı." ""Hadi, böyle ağlamanın hiçbir faydası yok!" dedi Alice kendi kendine, oldukça sert bir şekilde; "Sana bu dakikada bırakmanı tavsiye ederim!"" "O genellikle kendine çok iyi tavsiyeler verirdi, (gerçi ona çok nadir uyardı), ve bazen kendini o kadar şiddetli azarlardı ki gözlerine yaşlar getirirdi; ve bir keresinde kendi kendine oynadığı bir kroket oyununda kendisini aldattığı için kendi kulaklarını tokatlamaya çalıştığını hatırladı, çünkü bu meraklı çocuk iki kişi gibi davranmaya çok düşkündü." ""Ama şimdi hiçbir faydası yok," diye düşündü zavallı Alice, "iki kişi gibi davranmanın!" "Neden, saygın bir kişi yapmak için benden geriye zar zor yetecek kadar var!"" "Kısa süre sonra gözü masanın altında yatan küçük bir cam kutuya düştü: onu açtı, ve içinde, üzerinde üzümlerle "BENİ YE" kelimeleri güzelce işaretlenmiş çok küçük bir kek buldu." ""Pekâlâ, yiyeceğim," dedi Alice, "ve eğer beni büyütürse, anahtara ulaşabilirim; ve eğer beni küçültürse, kapının altından sürünebilirim; bu yüzden her iki şekilde de bahçeye gireceğim, ve hangisinin olacağı umurumda değil!"" "Küçük bir parça yedi, ve endişeyle kendi kendine, "Ne yöne?" dedi. "Ne yöne?", hangi yöne büyüdüğünü hissetmek için elini başının üzerinde tutarak, ve aynı boyutta kaldığını bulduğuna oldukça şaşırdı: elbette, bu genellikle insan kek yediğinde olur, ama Alice yolun dışında (alışılmadık) şeylerden başka bir şeyin olmamasını beklemeye o kadar çok alışmıştı ki, hayatın ortak yolla devam etmesi tamamen sıkıcı ve aptalca göründü." "Böylece işe koyuldu, ve keki çok kısa sürede bitirdi. * * * * * * *" BÖLÜM II. Gözyaşı Havuzu ""Daha tuhaf ve daha tuhaf!" diye bağırdı Alice (o kadar çok şaşırmıştı ki, bir an için iyi İngilizce konuşmayı tamamen unuttu); "şimdi şimdiye kadarki en büyük teleskop gibi açılıyorum!" "Hoşça kalın, ayaklar!" (çünkü ayaklarına aşağı baktığında, neredeyse gözden kaybolmuş gibi görünüyorlardı, o kadar uzaklaşıyorlardı ki)." ""Oh, benim zavallı küçük ayaklarım, merak ediyorum şimdi sizin ayakkabılarınızı ve çoraplarınızı sizin için kim giydirecek, canlarım?" Eminim ben başaramayacağım! "Sizinle ilgilenmek için çok fazla uzakta olacağım: yapabileceğiniz en iyi şekilde idare etmelisiniz;-ama onlara karşı nazik olmalıyım," diye düşündü Alice, "yoksa belki gitmek istediğim yöne yürümezler! Bakayım: onlara her Noel'de yeni bir çift bot vereceğim."" Ve kendi kendine bunu nasıl idare edeceğini planlamaya devam etti. ""Taşıyıcı ile gitmeliler," diye düşündü; "ve insanın kendi ayaklarına hediye göndermesi ne kadar komik görünecek!" Ve adresler ne kadar tuhaf görünecek!