Zevkler için hesap verme yok (Zevkler tartışılamaz)! "Ona 'Kaplumbağa Çorbası'nı söyle, olur mu, eski dostum?"" "Yalancı Kaplumbağa derinden iç çekti, ve, bazen hıçkırıklarla tıkanan bir sesle, şunu söylemeye başladı:-" ""Güzel Çorba, o kadar zengin ve yeşil ki, Sıcak bir çorba kasesinde bekliyor! Böyle lezzetler için kim eğilmez ki? "Akşamın çorbası, güzel Çorba!" "Akşamın çorbası, güzel Çorba!" Gü-üüzel Ço-oorba! Gü-üüzel Ço-oorba! "A-a-akşamın Ço-oorbası, Güzel, güzel Çorba!" ""Güzel Çorba! Kimin umurunda balık, Av eti, veya herhangi başka bir yemek? Kim vermezdi ki güzel Çorbadan sadece iki penilik için geri kalan her şeyi? Sadece iki penilik güzel Çorba? Gü-üüzel Ço-oorba! Gü-üüzel Ço-oorba! A-a-akşamın Ço-oorbası ", Güzel, gü-ZEL ÇORBA!"" ""Tekrar koro!" diye ağladı (bağırdı) Griffon," " ve Yalancı Kaplumbağa tam onu tekrarlamaya başlamıştı ki, uzakta "Duruşma başlıyor!" diye bir çığlık duyuldu." ""Hadi!" diye ağladı Griffon, ve, Alice'i elinden alarak, şarkının sonunu beklemeden, aceleyle uzaklaştı." ""Ne duruşması bu?" diye Alice koşarken nefes nefese sordu; ama Griffon sadece "Hadi!" diye cevap verdi ve daha hızlı koştu," " bu arada, onları takip eden esinti üzerinde taşınarak, daha ve daha cılız geldi melankolik kelimeler:-" ""A-a-akşamın Ço-oorbası," "Güzel, güzel Çorba!"" BÖLÜM XI. Turtaları Kim Çaldı? "Onlar vardıklarında Kupa Kralı ve Kraliçesi tahtlarında oturuyorlardı, etraflarında toplanmış büyük bir kalabalıkla-bütün deste kartların yanı sıra, her türlü küçük kuşlar ve canavarlar (hayvanlar): Vale zincirler içinde, onu korumak için her iki yanında bir askerle onların önünde duruyordu; ve Kral'ın yakınında, bir elinde bir trompet, ve diğerinde bir parşömen rulosu ile Beyaz Tavşan vardı." "Mahkemenin tam ortasında bir masa vardı, üzerinde büyük bir tabak turta ile: o kadar iyi görünüyorlardı ki, onlara bakmak Alice'i oldukça acıktırdı-"Keşke şu duruşmayı bitirseler," diye düşündü, "ve atıştırmalıkları elden ele dolaştırsalar!"" "Ama bunun hiçbir şansı yok gibi görünüyordu, bu yüzden zamanı geçirmek için, etrafındaki her şeye bakmaya başladı." "Alice daha önce bir adalet mahkemesinde hiç bulunmamıştı, ama kitaplarda onlar hakkında okumuştu, ve oradaki neredeyse her şeyin adını bildiğini bulduğuna oldukça memnun oldu." ""Şu yargıç," dedi kendi kendine, "büyük peruğundan dolayı."" "Yargıç, bu arada, Kral'dı; ve tacını peruğunun üzerine taktığı için, (onu nasıl yaptığına görmek istiyorsan ön resme bak,) hiç de rahat görünmüyordu, ve o kesinlikle yakışmıyordu (uygun değildi)." ""Ve şu da jüri-kutusu," diye düşündü Alice, "ve şu on iki yaratık," ("yaratıklar" demek zorundaydı, görüyorsunuz, çünkü onların bazıları hayvanlardı, ve bazıları kuşlardı,) "sanırım onlar jüri üyeleri."" "Bu son kelimeyi kendi kendine iki veya üç kez üzerinden söyledi (tekrarladı), ondan oldukça gurur duyarak: çünkü o kendi yaşındaki çok az küçük kızın onun anlamını hiç bildiğini düşünüyordu, ve haklıydı da." "Ancak, "jüri-adamları (jüri üyeleri)" da aynı şekilde tamamen iş yapardı (yeterli olurdu)." On iki jüri üyesinin hepsi arduvazlar (yazı tahtaları) üzerinde çok meşgul bir şekilde yazıyorlardı. "Ne yapıyorlar?" diye Alice Griffon'a fısıldadı. ""Duruşma başlamadan önce henüz aşağı koyacak (yazacak) hiçbir şeyleri olamaz."" ""İsimlerini aşağı koyuyorlar (yazıyorlar)," diye Griffon cevap olarak fısıldadı, "duruşmanın sonundan önce onları unutacakları korkusuyla."" ""Aptal şeyler!" diye Alice yüksek, öfkeli bir sesle başladı," "ama o aceleyle durdu, çünkü Beyaz Tavşan dışarı ağladı (bağırdı), "Mahkemede sessizlik!"" " ve Kral gözlüklerini taktı ve kimin konuştuğunu çıkarmak (anlamak) için endişeyle etrafa baktı." "Alice, sanki onların omuzlarının üzerinden bakıyormuş kadar iyi bir şekilde görebiliyordu ki, jüri üyelerinin hepsi arduvazlarına "aptal şeyler!" yazıyorlardı, ve hatta onlardan birinin "aptal" kelimesinin nasıl heceleneceğini bilmediğini, ve ona söylemesi için komşusuna sormak zorunda olduğunu bile çıkarabiliyordu." "Duruşma bitmeden önce onların arduvazları güzel (tam) bir karmaşa içinde olacak!" diye düşündü Alice. Jüri üyelerinden birinin gıcırdayan bir kalemi vardı. "Buna elbette, Alice katlanamadı, ve mahkemenin etrafından gitti ve onun arkasına geçti, ve çok geçmeden onu elinden almanın bir fırsatını buldu." "Onu o kadar çabuk yaptı ki zavallı küçük jüri üyesi (o Bill'di, Kertenkele) ona ne olduğunu hiç çıkaramadı (anlayamadı); bu yüzden, onun için her tarafta avlandıktan (arandıktan) sonra, günün geri kalanı boyunca tek bir parmakla yazmaya mecbur kaldı; ve bunun çok az faydası vardı, çünkü arduvaz üzerinde hiçbir iz bırakmıyordu." ""Haberci, suçlamayı oku!" dedi Kral." "Bunun üzerine Beyaz Tavşan trompette üç üfleme (boru sesi) üfledi, ve sonra parşömen rulosunu açtı, ve aşağıdaki gibi okudu:-" ""Kupa Kraliçesi, o biraz turta yaptı," Tamamen bir yaz günü üzerinde (Bir yaz gününde): "Kupa Valesi, o çaldı o turtaları," Ve onları tamamen uzağa götürdü!" ""Kararınızı dikkate alın (Kararınızı verin)," dedi Kral jüriye." ""Henüz değil, henüz değil!" diye Tavşan aceleyle böldü." "Ondan önce gelecek büyük (çok) bir miktar (şey) var!" ""İlk tanığı çağır," dedi Kral; ve Beyaz Tavşan trompette üç üfleme üfledi, ve dışarı seslendi, "İlk tanık!"" İlk tanık Şapkacıydı. Bir elinde bir çay fincanı ve diğerinde bir parça ekmek-ve-tereyağı ile içeri geldi. ""Pardon dilerim, Majesteleri," diye başladı, "bunları içeri getirdiğim için: ama ben için (buraya) gönderildiğimde (çağrıldığımda) çayımı tam bitirmemiştim."" ""Bitirmiş olmalıydın," dedi Kral." "Ne zaman başladın?" "Şapkacı, Fındıkfaresi ile kol-kola mahkemenin içine onu takip etmiş olan Mart Tavşanı'na baktı." ""Mart'ın on dördü, sanırım öyleydi," dedi." ""On beşi," dedi Mart Tavşanı." ""On altısı," diye ekledi Fındıkfaresi." ""Bunu aşağı yazın," dedi Kral jüriye, ve jüri hevesle her üç tarihi de arduvazlarına aşağı yazdı, ve sonra onları topladı, ve cevabı şilinlere ve penilere indirgedi." ""Şapkanı çıkar," dedi Kral Şapkacı'ya." ""O benim değil," dedi Şapkacı." ""Çalınmış!" diye haykırdı Kral, anında gerçeğin bir muhtırasını (notunu) alan jüriye dönerek." ""Onları satmak için tutuyorum," diye ekledi Şapkacı bir açıklama olarak; "Kendime ait hiçbiri yok." Ben bir şapkacıyım." "Burada Kraliçe gözlüklerini taktı, ve Şapkacı'ya dik dik bakmaya başladı, ki o (Şapkacı) soldu ve kıpır kıpır oldu (tedirgin oldu)." ""Kanıtını (İfadenı) ver," dedi Kral; "ve gergin olma, yoksa seni olay yerinde idam ettiririm."" "Bu tanığı hiç cesaretlendiriyor gibi görünmedi: o bir ayaktan diğerine değişip (ağırlığını verip) durdu, huzursuzca Kraliçe'ye bakarak, ve karışıklığı içinde ekmek-ve-tereyağı yerine çay fincanından büyük bir parça ısırdı." "Tam bu anda Alice, ne olduğunu çıkarana (anlayana) kadar onu iyi (epey) bir miktar şaşırtan çok tuhaf bir his hissetti: tekrar daha büyük büyümeye başlıyordu, ve ilk düşüncelerde kalkıp mahkemeyi terk edeceğini düşündü; ama ikinci düşüncelerde (tekrar düşündüğünde) onun için yer olduğu sürece olduğu yerde kalmaya karar verdi." ""Keşke o kadar sıkmasan (sıkıştırmasan)." dedi onun yanında oturan Fındıkfaresi." "Zar zor nefes alabiliyorum." ""Ona yardım edemem (Elimde değil)," dedi Alice çok uysalca: "Büyüyorum."" ""Senin burada büyümeye hiçbir hakkın yok," dedi Fındıkfaresi." ""Saçmalık konuşma," dedi Alice daha cesurca: "sen de büyüdüğünü biliyorsun."" ""Evet, ama ben makul bir hızda büyüyorum," dedi Fındıkfaresi: "o gülünç modada (şekilde) değil."" Ve o çok somurtkan bir şekilde kalktı ve mahkemenin diğer tarafına geçti. Bütün bu zaman boyunca Kraliçe Şapkacı'ya dik dik bakmayı hiç bırakmamıştı ", ve, Fındıkfaresi mahkemeyi geçer geçmez, mahkemenin memurlarından birine dedi ki, "Bana son konserdeki şarkıcıların listesini getir!" bunun üzerine zavallı Şapkacı o kadar titredi ki, her iki ayakkabısını da sallayarak çıkardı." ""Kanıtını (İfadeni) ver," diye tekrarladı Kral kızgınca, "veya seni idam ettireceğim, sen gergin ol ya da olma."" ""Ben fakir bir adamım, Majesteleri," diye Şapkacı başladı, titreyen bir sesle, "-ve çayıma başlamamıştım-bir hafta veya ondan fazla değil-ve ekmek-ve-tereyağının o kadar incelmesiyle-ve çayın parlamasıyla (twinkling)-"" "Neyin parlaması?" dedi Kral. ""O çayla başladı," diye cevap verdi Şapkacı." "Elbette parlama bir Ç ile başlar (twinkling/tea İngilizce kelime oyunu)! dedi Kral sertçe. "Sen beni bir aptal (tembel öğrenci) mi sanıyorsun? Devam et!" " "Ben fakir bir adamım," diye Şapkacı devam etti, "ve ondan sonra çoğu şey parladı-sadece Mart Tavşanı dedi ki-"" "Ben yapmadım (demedim)!" diye böldü Mart Tavşanı büyük bir aceleyle.