"Ben bir Yalancı Kaplumbağa'nın ne olduğunu bile bilmiyorum."" ""O Yalancı Kaplumbağa Çorbası'nın ondan yapıldığı şeydir," dedi Kraliçe." ""Ben hiç bir tane görmedim, ya da bir tane duymadım," dedi Alice." ""Hadi gel, o zaman," dedi Kraliçe, "ve o sana tarihini (hikayesini) anlatacak,"" "Birlikte yürüyerek uzaklaşırlarken, Alice Kral'ın alçak bir sesle, şirkete (topluluğa) genel olarak dediğini duydu, "Siz hepiniz affedildiniz."" ""Hadi, bu iyi bir şey!" dedi kendi kendine, çünkü Kraliçe'nin emrettiği idamların sayısından dolayı oldukça mutsuz hissetmişti." "Çok yakında güneşte hızlı (derin) uykuda yatan bir Griffon'a rastladılar. (Eğer bir Griffon'un ne olduğunu bilmiyorsanız, resme bakın.)" ""Kalk, tembel şey!" dedi Kraliçe, "ve bu genç hanımı Yalancı Kaplumbağa'yı görmeye, ve onun tarihini duymaya götür." "Ben geri gitmeli ve emrettiğim bazı idamların sonrasını görmeliyim (ilgilenmeliyim);" ve o, Alice'i Griffon ile yalnız bırakarak yürüyüp gitti." "Alice yaratığın görünüşünü pek sevmedi, ama bütününde onunla kalmanın o vahşi Kraliçe'nin arkasından gitmek kadar oldukça güvenli olacağını düşündü: böylece bekledi." "Griffon doğrulup oturdu ve gözlerini ovuşturdu: sonra Kraliçe görüş dışı olana kadar onu izledi: sonra kıkırdadı. "Ne eğlence!" dedi Griffon, yarı kendi kendine, yarı Alice'e." "Eğlence nedir?" dedi Alice. ""Neden, o," dedi Griffon." ""O tamamen onun hayali (kuruntusu), şu: onlar asla hiç kimseyi idam etmezler, biliyorsun." "Hadi!" "Burada herkes 'hadi!' diyor," diye düşündü Alice, yavaşça onun arkasından giderken: "Tüm hayatım boyunca bana hiç böyle etrafta emredilmedi, asla!"" "Uzakta küçük bir kaya çıkıntısında üzgün ve yalnız oturan Yalancı Kaplumbağa'yı görmeden önce uzağa gitmemişlerdi, ve, daha yakına geldiklerinde, Alice onun sanki kalbi kırılacakmış gibi iç çektiğini duyabildi." Ona derinden acıdı. ""Onun hüznü nedir?" diye sordu Griffon'a, ve Griffon cevap verdi, neredeyse tam olarak öncekiyle aynı kelimelerle, "O tamamen onun hayali, şu: onun hiçbir hüznü falan yok, biliyorsun." "Hadi!" Böylece gözyaşlarıyla dolu büyük gözlerle onlara bakan, ama hiçbir şey söylemeyen Yalancı Kaplumbağa'nın yanına gittiler." ""Buradaki bu genç hanım," dedi Griffon, "senin tarihini bilmek istiyor, o yapıyor (istiyor)."" ""Bunu ona anlatacağım," dedi Yalancı Kaplumbağa derin, boş (boğuk) bir tonda: "oturun, ikiniz de, ve ben bitirene kadar bir kelime konuşmayın."" "Böylece oturdular, ve hiç kimse birkaç dakika boyunca konuşmadı." "Alice kendi kendine düşündü, "Eğer o başlamazsa, onun nasıl hiç bitirebileceğini görmüyorum."" "Ama o sabırla bekledi. "Bir zamanlar," dedi Yalancı Kaplumbağa en sonunda, derin bir iç çekişle, "Ben gerçek bir Kaplumbağa idim."" "Bu kelimeler, sadece Griffon'dan gelen ara sıra bir "Hjckrrh!" ünlemi, ve Yalancı Kaplumbağa'nın sürekli ağır hıçkırığı tarafından kırılan (bozulan), çok uzun bir sessizlik tarafından takip edildi." "Alice "İlginç hikayeniz için teşekkür ederim efendim," diyerek ayağa kalkmaya çok yakındı, ama gelecek daha çok şey olması gerektiğini düşünmekten kendini alamadı, bu yüzden sessizce oturdu ve hiçbir şey söylemedi." ""Biz küçükken," diye Yalancı Kaplumbağa en sonunda daha sakince devam etti, gerçi yine de şimdi ve o zaman (arada sırada) biraz hıçkırarak, "biz denizde okula gittik." Usta yaşlı bir Kaplumbağaydı-biz ona Kara Kaplumbağası derdik-" ""Eğer o bir tane (kara kaplumbağası) değilse, ona neden Kara Kaplumbağası dediniz?" diye sordu Alice." ""Ona Kara Kaplumbağası dedik çünkü o bize öğretti," dedi Yalancı Kaplumbağa kızgınca: "gerçekten sen çok donuksun (anlayışsızsın)!"" ""Böyle basit bir soru sorduğun için kendinden utanmalısın," diye ekledi Griffon; ve sonra ikisi de sessiz oturdular ve toprağın içine batmaya (yerin dibine girmeye) hazır hisseden zavallı Alice'e baktılar." "En sonunda Griffon Yalancı Kaplumbağaya dedi, "Sür (Devam et), eski dostum!" Bütün gün bunun hakkında olma (Bütün gününü buna harcama)!" ve o bu kelimelerle devam etti: ""Evet, biz denizde okula gittik, gerçi sen ona inanmayabilirsin-"" "Ben ona inanmadığımı hiç söylemedim!" diye böldü Alice. ""Söyledin," dedi Yalancı Kaplumbağa." ""Dilini tut!" diye ekledi Griffon, Alice tekrar konuşamadan önce." Yalancı Kaplumbağa devam etti. "Biz eğitimlerin en iyisine sahiptik" "-aslında, biz her gün okula gittik-"" ""Ben de bir gündüz-okuluna gittim," dedi Alice; "bütün o kadar (bununla) gurur duymana gerek yok."" "Ekstralarla mı?" diye sordu Yalancı Kaplumbağa biraz endişeyle. ""Evet," dedi Alice, "biz Fransızca ve müzik öğrendik."" "Ve yıkama (çamaşır)?" dedi Yalancı Kaplumbağa. "Kesinlikle hayır!" dedi Alice öfkeyle. ""Ah! o zaman seninki gerçekten iyi bir okul değildi," dedi Yalancı Kaplumbağa büyük bir rahatlama tonda." ""Şimdi bizimkinde faturanın sonunda şunlar vardı, 'Fransızca, müzik, ve yıkama-ekstra.'"" ""Onu çok fazla istemiş olamazdın," dedi Alice; "denizin dibinde yaşarken."" "Onu öğrenmeyi karşılayamazdım." dedi Yalancı Kaplumbağa bir iç çekişle. "Ben sadece düzenli kursu (dersleri) aldım." "O neydi?" diye sordu Alice. ""Sendeleme ve Kıvranma (Okuma ve Yazma), elbette, başlamak için," diye cevap verdi Yalancı Kaplumbağa; "ve sonra Aritmetiğin farklı dalları" "-Hırs (Toplama), Dikkat Dağıtma (Çıkarma), Çirkinleştirme (Çarpma), ve Alay (Bölme)."" ""Ben 'Çirkinleştirme'yi hiç duymadım," demeye cesaret etti Alice." "O nedir?" ""Ne!" Griffon sürprizle her iki patisini de yukarı kaldırdı. Çirkinleştirmeyi hiç duymadın!" diye haykırdı. "Güzelleştirmenin ne olduğunu biliyorsun, sanırım?"" ""Evet," dedi Alice şüpheyle:" "o şu anlama gelir-herhangi bir şeyi-daha güzel-yapmak." ""Pekâlâ, o zaman," diye devam etti Griffon, "eğer çirkinleştirmenin ne olduğunu bilmiyorsan, sen bir aptalsın."" "Alice bunun hakkında herhangi daha fazla soru sormak için cesaretlendirilmiş hissetmedi, bu yüzden Yalancı Kaplumbağa'ya döndü, ve dedi ki "Öğrenmek için başka neyin vardı (Başka ne öğrenmeliydiniz)?"" ""Pekâlâ, Gizem vardı," diye cevap verdi Yalancı Kaplumbağa, yüzgeçlerinde konuları sayarak, "-Gizem, antik ve modern, Denizyografya ile: sonra Sürükleyerek Konuşma" "-Sürükleyerek konuşma-ustası yaşlı bir mığrı-yılan balığıydı, ki haftada bir gelirdi: o bize Sürükleyerek Konuşmayı, Gerinmeyi, ve Bobinler Halinde Bayılmayı öğretti."" "O neye benziyordu?" dedi Alice. ""Pekâlâ, onu sana kendim gösteremem," dedi Yalancı Kaplumbağa: "ben çok sertim. Ve Griffon onu hiç öğrenmedi."" ""Zamanım yoktu," dedi Griffon:" " "ancak Klasikler ustasına gittim." "O yaşlı bir yengeçti, o öyleydi."" ""Ben ona hiç gitmedim," dedi Yalancı Kaplumbağa bir iç çekişle: "o Gülme ve Keder öğretti, derlerdi."" ""Öyle yaptı, öyle yaptı," dedi Griffon, kendi sırasıyla iç çekerek; ve her iki yaratık da yüzlerini patilerinde sakladılar." ""Ve günde kaç saat dersler yapardınız?" dedi Alice, konuyu değiştirmek için bir aceleyle." ""İlk gün on saat," dedi Yalancı Kaplumbağa: "sonraki gün dokuz, ve böylece devam ederdi."" "Ne tuhaf bir plan!" diye haykırdı Alice. ""Onlara dersler (lessons) denmesinin nedeni bu," diye belirtti Griffon: "çünkü onlar günden güne azalırlar (lessen)."" "Bu Alice için oldukça yeni bir fikirdi, ve bir sonraki yorumunu yapmadan önce onun üzerinde biraz düşündü. "O zaman on birinci gün bir tatil olmuş olmalı?"" ""Elbette öyleydi," dedi Yalancı Kaplumbağa." "Ve on ikincide nasıl idare ederdiniz?" diye Alice hevesle devam etti. ""Dersler hakkında bu kadar yeterli," diye böldü Griffon çok kararlı bir tonda: "şimdi ona oyunlar hakkında bir şeyler anlat."" Harika, hikayenin kalanını aynı harfi harfine (kelimesi kelimesine) çeviri yöntemiyle tamamlıyorum. İşte son bölümler: BÖLÜM X. Istakoz Kadrili (Dörtlü Dansı) "Yalancı Kaplumbağa derinden iç çekti, ve bir yüzgecinin arkasını gözleri boyunca çekti." "Alice'e baktı, ve konuşmaya çalıştı, ama bir veya iki dakika boyunca hıçkırıklar sesini tıkadı." ""Sanki boğazında bir kemik varmış gibi aynı," dedi Griffon: ve onu sarsmak ve sırtına yumruk atmak için işe koyuldu." "En sonunda Yalancı Kaplumbağa sesini geri kazandı, ve, yanaklarından aşağı koşan (akan) gözyaşlarıyla, tekrar devam etti:-" ""Sen denizin altında çok fazla yaşamamış olabilirsin-" ("Yaşamadım," dedi Alice)-"ve belki de bir ıstakozla hiç tanıştırılmadın bile-" (Alice "Bir keresinde tattım-" demeye başladı ama kendini aceleyle durdurdu, ve "Hayır, asla" dedi) "-bu yüzden bir Istakoz Kadrili'nin ne kadar zevkli bir şey olduğu hakkında hiçbir fikrin olamaz!" "Hayır, gerçekten," dedi Alice." "O ne türden bir dans?" ""Neden," dedi Griffon, "önce deniz-kıyısı boyunca bir çizgi (sıra) halinde oluşursunuz (dizilirsiniz)-"" ""İki çizgi!" diye ağladı (bağırdı) Yalancı Kaplumbağa. "Foklar, kaplumbağalar, somonlar, ve böyle devam eder; sonra, bütün deniz-analarını yoldan temizlediğinizde-"" ""Bu genellikle biraz zaman alır," diye böldü Griffon." "-iki kez ilerlersiniz-" "Her biri bir partner olarak bir ıstakozla!" diye ağladı Griffon. ""Elbette," dedi Yalancı Kaplumbağa: "iki kez ilerle, partnerlere ayarla-"" ""-ıstakozları değiştir, ve aynı düzende geri çekil," diye devam etti Griffon." ""Sonra, biliyorsun," diye Yalancı Kaplumbağa devam etti, "fırlatırsın-"" ""Istakozları!" diye bağırdı Griffon, havaya bir sıçrayışla." "-denize doğru yapabildiğin kadar uzağa-" "Onların arkasından yüz!" diye çığlık attı Griffon.