""Ve o zamandan beri," diye devam etti Şapkacı kederli bir tonda, "benden yapmamı istediği tek bir şeyi bile yapmıyor! Artık her zaman saat altı." Alice'in aklına parlak bir fikir geldi. "Buraya bu kadar çok çay eşyasının çıkarılmış olmasının nedeni bu mu?" diye sordu. ""Evet, işte bu," dedi Şapkacı bir iç çekişle: "her zaman çay zamanı, ve bizim aralarda eşyaları yıkamak için hiç zamanımız yok."" ""O zaman etrafta hareket etmeye devam ediyorsunuz, sanırım?" dedi Alice." ""Tam olarak öyle," dedi Şapkacı: "eşyalar kullanıldıkça."" "Ama tekrar başlangıca geldiğinizde ne oluyor?" diye sordu Alice cesaret ederek. ""Diyelim ki konuyu değiştirelim," diye böldü Mart Tavşanı, esneyerek." "Ben bundan yoruluyorum. Genç hanımın bize bir hikaye anlatmasına oy veriyorum." ""Korkarım hiç bilmiyorum (bir tane bilmiyorum)," dedi Alice, teklif karşısında oldukça alarm olmuş (paniğe kapılmış) bir şekilde." "O zaman Fındıkfaresi yapacak (anlatacak)!" diye ikisi birden ağladı (bağırdı). ""Uyan, Fındıkfaresi!"" Ve onu aynı anda her iki yanından çimdiklediler. Fındıkfaresi yavaşça gözlerini açtı. ""Uyumuyordum," dedi kısık, cılız bir sesle: "siz arkadaşların söylediği her kelimeyi duydum."" "Bize bir hikaye anlat!" dedi Mart Tavşanı. ""Evet, lütfen yap (anlat)!" diye yalvardı Alice." ""Ve bu konuda çabuk ol," diye ekledi Şapkacı, "yoksa o bitmeden önce tekrar uyuyacaksın."" ""Bir zamanlar üç küçük kız kardeş varmış," diye başladı Fındıkfaresi büyük bir aceleyle; "ve adları Elsie, Lacie, ve Tillie imiş; ve bir kuyunun dibinde yaşarlarmış-"" ""Ne ile yaşıyorlarmış (Ne yiyorlarmış)?" dedi Alice, ki o yeme ve içme sorularına her zaman büyük bir ilgi duyardı." ""Şeker pekmeziyle yaşıyorlarmış," dedi Fındıkfaresi, bir veya iki dakika düşündükten sonra." ""Bunu yapamazlardı, biliyorsun," diye nazikçe belirtti Alice; "hasta olurlardı."" ""Öyle oldular," dedi Fındıkfaresi; "çok hasta."" "Alice böyle olağanüstü bir yaşama şeklinin neye benzeyeceğini kendi kendine hayal etmeye çalıştı, ama bu onu çok fazla şaşırttı, bu yüzden devam etti: "Ama neden bir kuyunun dibinde yaşadılar?"" ""Biraz daha çay al," dedi Mart Tavşanı Alice'e, çok ciddiyetle." ""Henüz hiçbir şey almadım," diye cevap verdi Alice gücenmiş bir tonda, "bu yüzden daha fazlasını alamam."" ""Daha az alamayacağını kastediyorsun," dedi Şapkacı: "hiçbir şeyden daha fazlasını almak çok kolaydır."" ""Hiç kimse senin fikrini sormadı," dedi Alice." "Şimdi kim kişisel yorumlar yapıyor?" diye sordu Şapkacı zaferle. "Alice buna ne diyeceğini tam (pek) bilmiyordu: bu yüzden kendine biraz çay ve ekmek-tereyağı yardım etti (aldı), ve sonra Fındıkfaresine döndü, ve sorusunu tekrarladı." "Neden bir kuyunun dibinde yaşadılar?" "Fındıkfaresi bu konuda düşünmek için tekrar bir veya iki dakika aldı, ve sonra dedi ki, "O bir şeker pekmezi-kuyusuydu." "Öyle bir şey yok!"" "Alice çok kızgınca başlıyordu, ama Şapkacı ve Mart Tavşanı "Şş! şş!" yaptılar ve Fındıkfaresi somurtkan bir şekilde belirtti, "Eğer sen kibar olamıyorsan (nezaketli davranamıyorsan), hikayeyi kendin için bitirsen iyi edersin."" ""Hayır, lütfen devam et!"" dedi Alice çok alçakgönüllülükle; "Bir daha kesmeyeceğim. Cesaret edip derim ki (belki de) bir tane olabilir." ""Bir tane, gerçekten!" dedi Fındıkfaresi öfkeyle." "Ancak, o devam etmeye rıza gösterdi." ""Ve böylece bu üç küçük kız kardeş-onlar çizmeyi öğreniyorlardı, biliyorsun-"" ""Ne çiziyorlardı?" dedi Alice, sözünü tamamen unutarak." ""Şeker pekmezi," dedi Fındıkfaresi, bu kez hiç dikkate almadan (düşünmeden)." ""Ben temiz bir fincan istiyorum," diye böldü Şapkacı: "hadi hepimiz bir yer hareket edelim."" "Konuşurken hareket etti, ve Fındıkfaresi onu takip etti: Mart Tavşanı Fındıkfaresinin yerine hareket etti, ve Alice oldukça isteksizce Mart Tavşanı'nın yerini aldı." "Değişiklikten herhangi bir avantaj elde eden tek kişi Şapkacıydı: ve Alice eskisinden iyi bir miktar (çok) daha kötü durumdaydı, çünkü Mart Tavşanı süt-sürahisini az önce tabağına devirmişti." "Alice Fındıkfaresini tekrar gücendirmeyi dilemedi, bu yüzden çok ihtiyatla başladı: "Ama anlamıyorum. Şeker pekmezini nereden çiziyorlardı (çekiyorlardı)?" ""Bir su-kuyusundan su çekebilirsin," dedi Şapkacı; "bu yüzden sanırım bir şeker pekmezi-kuyusundan şeker pekmezi çekebilirsin-eh, aptal?"" ""Ama onlar kuyunun içindeydiler," dedi Alice Fındıkfaresine, bu son yorumu fark etmeyi seçmeyerek." ""Elbette öyleydiler," dedi Fındıkfaresi; "-kuyunun (iyice) içinde."" "Bu cevap zavallı Alice'i o kadar karıştırdı ki, onu (Fındıkfaresini) kesmeden (bölmeden) bir süre devam etmesine izin verdi." ""Çizmeyi öğreniyorlardı," diye devam etti Fındıkfaresi, esneyerek ve gözlerini ovuşturarak, çünkü çok uykulu oluyordu; "ve her türlü şeyi çiziyorlardı-M ile başlayan her şeyi-"" "Neden bir M ile?" dedi Alice. "Neden olmasın?" dedi Mart Tavşanı. Alice sessiz kaldı. "Fındıkfaresi bu zamana kadar gözlerini kapatmıştı, ve bir uyuklamaya gidiyordu; ama, Şapkacı tarafından çimdiklenince, küçük bir çığlıkla tekrar uyandı, ve devam etti: "-M ile başlayan, fare-kapanları (mouse-traps), ve ay (moon), ve hafıza (memory), ve çokluk (muchness) gibi-biliyorsun dersin ki şeyler "çokluğun çokudur (çok benzerdir)"-hiç bir çokluğun çizimi diye bir şey gördün mü?"" ""Gerçekten, şimdi bana sorduğun için," dedi Alice, çok fazla kafası karışmış bir halde, "sanmıyorum-"" ""O zaman konuşmamalısın," dedi Şapkacı." "Bu kabalık parçası Alice'in katlanabileceğinden daha fazlaydı: büyük bir iğrenmeyle kalktı, ve yürüdü gitti; Fındıkfaresi anında uyuyakaldı, ve diğerlerinin hiçbiri onun gidişine en ufak bir dikkat etmedi, gerçi o arkasından seslenmelerini yarı umarak bir veya iki kez geriye baktı: onları gördüğü son seferinde, Fındıkfaresini çaydanlığın içine koymaya çalışıyorlardı." "Her halükarda oraya bir daha asla gitmeyeceğim!" dedi Alice ormanda kendi yolunu seçerken (dikkatle yürürken). "Tüm hayatım boyunca bulunduğum en aptal çay partisi o!" "Tam bunu söylerken, ağaçlardan birinin doğruca kendi içine giden bir kapısı olduğunu fark etti." "Bu çok tuhaf!" diye düşündü. "Ama bugün her şey tuhaf. Sanırım hemen (bir kerede) içeri girsem iyi olacak." Ve o içeri girdi. "Bir kez daha kendini uzun salonda buldu, ve küçük cam masaya yakın." ""Şimdi, bu sefer daha iyi idare edeceğim," dedi kendi kendine, ve küçük altın anahtarı alarak, ve bahçeye giden kapının kilidini açarak başladı." "Sonra mantarı tırtıklama işine gitti (cebinde onun bir parçasını saklamıştı) ta ki yaklaşık bir fit yüksekliğinde olana kadar: sonra küçük geçitten aşağı yürüdü: ve sonra-en sonunda kendini o güzel bahçede buldu, o parlak çiçek-yatakları ve o serin fıskiyeler arasında. BÖLÜM VIII. Kraliçe'nin Kroket Sahası "Bahçenin girişinin yakınında büyük bir gül ağacı duruyordu: üzerinde büyüyen güller beyazdı, ama onda (yanında) üç bahçıvan vardı, meşgul bir şekilde onları kırmızıya boyayan." "Alice bunun çok tuhaf bir şey olduğunu düşündü, ve onları izlemek için daha yakına gitti, ve tam onların yanına geldiğinde onlardan birinin dediğini duydu, "Dikkat et şimdi, Beş! Benim üzerime böyle boya sıçratıp durma!"" ""Buna engel olamadım (Elimde değildi)," dedi Beş, somurtkan bir tonda; "Yedi dirseğimi dürttü."" "Bunun üzerine Yedi yukarı baktı ve dedi, "Bu doğru (Aferin), Beş! Her zaman suçu başkalarının üzerine at!"" "Konuşmasan iyi edersin!" dedi Beş.