Bir süredir Alice'e büyük merakla bakıyordu, ve bu onun ilk konuşmasıydı." ""Kişisel yorumlar yapmamayı öğrenmelisin," dedi Alice biraz sertlikle; "bu çok kaba."" "Şapkacı bunu duyunca gözlerini çok geniş (fal taşı gibi) açtı; ama tek söylediği şuydu, "Bir kuzgun neden bir yazı masasına benzer?"" ""Hadi, şimdi biraz eğleneceğiz!" diye düşündü Alice." ""Bilmeceler sormaya başladıklarına memnunum.-Bunun cevabını bulabileceğime inanıyorum," diye ekledi yüksek sesle." "Yani onun cevabını bulabileceğini düşündüğünü mü kastediyorsun?" dedi Mart Tavşanı. ""Tam olarak öyle," dedi Alice." ""O zaman ne demek istediğini söylemelisin," diye devam etti Mart Tavşanı." ""Söylüyorum," diye aceleyle cevap verdi Alice; "en azından-en azından söylediğimi kastediyorum-bu aynı şey, biliyorsun."" "Bir parça (bile) aynı şey değil!" dedi Şapkacı. "'Yediğimi görüyorum' ile 'Gördüğümü yiyorum' aynı şeydir diyebilirdin aynı şekilde!" ""Aynı şekilde diyebilirdin," diye ekledi Mart Tavşanı, "'Aldığımı seviyorum' ile 'Sevdiğimi alıyorum' aynı şeydir!"" ""Aynı şekilde diyebilirdin," diye ekledi uykusunda konuşuyor gibi görünen Fındıkfaresi, "'Uyuduğumda nefes alırım' ile 'Nefes aldığımda uyurum' aynı şeydir!"" ""Bu senin için aynı şeydir," dedi Şapkacı, ve burada konuşma düştü (sona erdi), ve grup bir dakika boyunca sessiz oturdu, Alice kuzgunlar ve yazı masaları hakkında hatırlayabildiği her şeyi düşünürken, ki bu çok değildi." Sessizliği ilk bozan Şapkacı oldu. ""Ayın kaçıncı günü (hangi gün)?" dedi, Alice'e dönerek: saatini cebinden çıkarmıştı, ve ona huzursuzca bakıyor, arada sırada onu sallıyor, ve kulağına tutuyordu." "Alice biraz düşündü (dikkate aldı), ve sonra dedi ki "Dördüncü."" "İki gün yanlış!" diye iç çekti Şapkacı. "Sana tereyağının çarklara uymayacağını söylemiştim!" diye ekledi Mart Tavşanına kızgınca bakarak. ""O en iyi tereyağıydı," diye Mart Tavşanı uysalca cevap verdi." ""Evet, ama ekmekle birlikte bazı kırıntılar da içeri girmiş olmalı," diye homurdandı Şapkacı: "onu ekmek bıçağıyla içine koymamalıydın."" "Mart Tavşanı saati aldı ve ona kasvetle baktı: sonra onu kendi çay fincanına daldırdı, ve ona tekrar baktı: ama ilk yorumundan daha iyi söyleyecek hiçbir şey düşünemedi, "O en iyi tereyağıydı, biliyorsun."" Alice onun omzunun üzerinden biraz merakla bakıyordu. "Ne komik bir saat!" diye belirtti. ""Ayın gününü söylüyor, ve saatin kaç olduğunu söylemiyor!"" "Neden yapmalı?" diye mırıldandı Şapkacı. "Senin saatin sana hangi yıl olduğunu söyler mi?" ""Elbette hayır," diye Alice çok hazırcevaplıkla cevap verdi: "ama bu o kadar uzun bir süre boyunca birlikte aynı yıl kaldığı içindir."" ""Ki bu tam olarak benimkinin durumu," dedi Şapkacı." Alice korkunç derecede kafası karışmış hissetti. "Şapkacı'nın yorumu içinde hiçbir türden anlama sahip değilmiş gibi görünüyordu, ve yine de o kesinlikle İngilizceydi." ""Sizi tam (tam olarak) anlamıyorum," dedi, yapabildiği kadar kibarca." ""Fındıkfaresi tekrar uyuyor," dedi Şapkacı, ve onun burnunun üzerine biraz sıcak çay döktü." "Fındıkfaresi başını sabırsızca salladı, ve dedi ki, gözlerini açmadan, "Elbette, elbette; tam olarak kendimin belirtmeye gittiği (belirteceği) şey."" ""Bilmeceyi henüz tahmin ettin mi?" dedi Şapkacı, tekrar Alice'e dönerek." ""Hayır, ben onu bırakıyorum (pes ediyorum)," diye cevap verdi Alice: "cevap nedir?"" ""En ufak bir fikrim yok," dedi Şapkacı." ""Ne de benim," dedi Mart Tavşanı. Alice yorgunca iç çekti." ""Sanırım zamanla daha iyi bir şeyler yapabilirsiniz," dedi, "onu cevabı olmayan bilmeceler sormakla boşa harcamaktansa."" ""Zaman'ı benim kadar iyi bilseydin," dedi Şapkacı, "onu boşa harcamak hakkında konuşmazdın. O o'dur (O biridir/şahıstır)." ""Ne demek istediğini bilmiyorum," dedi Alice." ""Elbette bilmiyorsun!" dedi Şapkacı, başını küçümseyerek fırlatarak (savurarak)." "Cesaret edip derim ki sen Zaman'la hiç konuşmadın bile!" ""Belki hayır," diye Alice ihtiyatla cevap verdi: "ama müzik öğrendiğimde zamanı dövmek (ritim tutmak) zorunda olduğumu biliyorum."" ""Ah! bu onu açıklıyor," dedi Şapkacı." "O dövülmeye katlanamaz. "Şimdi, eğer onunla sadece iyi şartlarda kalsaydın (arayı iyi tutsaydın), sen saatle ne istersen onu neredeyse yapardı." "Örneğin, diyelim ki sabah saat dokuz, derslere başlamak için tam zamanı: senin sadece Zaman'a bir ipucu fısıldaman gerekirdi, ve göz açıp kapayıncaya kadar saat döner!" "Bir buçuk, akşam yemeği için zaman!" ("Sadece keşke olsaydı," dedi Mart Tavşanı bir fısıltıyla kendi kendine.)" ""O kesinlikle muhteşem olurdu," dedi Alice düşünceli bir şekilde: "ama o zaman-onun için aç olmazdım, biliyorsun."" ""İlk başta değil, belki," dedi Şapkacı: "ama sen onu istediğin kadar bir buçukta tutabilirdin."" "Senin idare etme şeklin bu mu?" diye sordu Alice. Şapkacı başını kederle salladı. "Ben değil!" diye cevap verdi. ""Geçen Mart ayında tartıştık-tam o delirmeden önce, biliyorsun-" (çay kaşığıyla Mart Tavşanını işaret ederek,) "-Kupa Kraliçesi tarafından verilen büyük konserdeydi, ve ben şarkı söylemek zorundaydım" "'Parla, parla, küçük yarasa! Ne de merak ederim neyde olduğunu (ne yaptığını)!' "Şarkıyı biliyorsun, belki?"" ""Buna benzer bir şey duymuştum," dedi Alice." ""Devam ediyor, biliyorsun," diye devam etti Şapkacı, "bu şekilde:-" "'Dünyanın üzerinde yukarı uçarsın, Gökyüzündeki bir çay tepsisi gibi. Parla, parla-'"" "Burada Fındıkfaresi kendini salladı, ve uykusunda şarkı söylemeye başladı "Parla, parla, parla, parla-" ve o kadar uzun devam etti ki onu durdurmak için onu çimdiklemek zorunda kaldılar." ""Pekâlâ, ilk kıtayı zar zor bitirmiştim," dedi Şapkacı, "ki Kraliçe yukarı zıpladı ve dışarı (yüksek sesle) bağırdı, 'Zamanı katlediyor! Kafasını koparın!'" "Ne kadar korkunç derecede vahşi!" diye haykırdı Alice. ""Ve o zamandan beri," diye devam etti Şapkacı kederli bir tonda, "benden yapmamı istediği tek bir şeyi bile yapmıyor! Artık her zaman saat altı." Alice'in aklına parlak bir fikir geldi. "Buraya bu kadar çok çay eşyasının çıkarılmış olmasının nedeni bu mu?" diye sordu. ""Evet, işte bu," dedi Şapkacı bir iç çekişle: "her zaman çay zamanı, ve bizim aralarda eşyaları yıkamak için hiç zamanımız yok."" ""O zaman etrafta hareket etmeye devam ediyorsunuz, sanırım?" dedi Alice." ""Tam olarak öyle," dedi Şapkacı: "eşyalar kullanıldıkça."" "Ama tekrar başlangıca geldiğinizde ne oluyor?" diye sordu Alice cesaret ederek. ""Diyelim ki konuyu değiştirelim," diye böldü Mart Tavşanı, esneyerek." "Ben bundan yoruluyorum.