Bütün bu zaman boyunca Kraliçe Şapkacı'ya dik dik bakmayı hiç bırakmamıştı ", ve, Fındıkfaresi mahkemeyi geçer geçmez, mahkemenin memurlarından birine dedi ki, "Bana son konserdeki şarkıcıların listesini getir!" bunun üzerine zavallı Şapkacı o kadar titredi ki, her iki ayakkabısını da sallayarak çıkardı." ""Kanıtını (İfadeni) ver," diye tekrarladı Kral kızgınca, "veya seni idam ettireceğim, sen gergin ol ya da olma."" ""Ben fakir bir adamım, Majesteleri," diye Şapkacı başladı, titreyen bir sesle, "-ve çayıma başlamamıştım-bir hafta veya ondan fazla değil-ve ekmek-ve-tereyağının o kadar incelmesiyle-ve çayın parlamasıyla (twinkling)-"" "Neyin parlaması?" dedi Kral. ""O çayla başladı," diye cevap verdi Şapkacı." "Elbette parlama bir Ç ile başlar (twinkling/tea İngilizce kelime oyunu)! dedi Kral sertçe. "Sen beni bir aptal (tembel öğrenci) mi sanıyorsun? Devam et!" " "Ben fakir bir adamım," diye Şapkacı devam etti, "ve ondan sonra çoğu şey parladı-sadece Mart Tavşanı dedi ki-"" "Ben yapmadım (demedim)!" diye böldü Mart Tavşanı büyük bir aceleyle. "Sen yaptın!" dedi Şapkacı. "Onu inkar ediyorum!" dedi Mart Tavşanı. ""O onu inkar ediyor," dedi Kral: "o kısmı dışarıda bırakın (çıkarın)."" ""Pekâlâ, her halükarda, Fındıkfaresi dedi ki-" diye Şapkacı devam etti, onun da onu inkar edip etmeyeceğini görmek için endişeyle etrafına bakarak: ama Fındıkfaresi hiçbir şeyi inkar etmedi, hızlı (derin) uykuda olduğu için." ""Ondan sonra," diye devam etti Şapkacı, "ben biraz daha ekmek-ve-tereyağı kestim-"" "Ama Fındıkfaresi ne dedi?" diye sordu jüriden biri. ""Onu hatırlayamıyorum," dedi Şapkacı." ""Onu hatırlamalısın," diye belirtti Kral, "yoksa seni idam ettiririm."" "Sefil Şapkacı çay fincanını ve ekmek-ve-tereyağını düşürdü, ve tek dizi üzerine aşağı gitti. "Ben fakir bir adamım, Majesteleri," diye başladı." ""Sen çok fakir bir konuşmacısın," dedi Kral." "Burada gine-domuzlarından (kobaylardan) biri tezahürat yaptı, ve mahkemenin memurları tarafından anında bastırıldı.3" "(Bunun oldukça zor bir kelime olduğu için, onun nasıl yapıldığını size sadece açıklayacağım." "Onların büyük bir kanvas çantası vardı, ki o ağzında iplerle bağlanıyordu: bunun içine gine-domuzunu kaydırdılar, başı önde (ilk), ve sonra onun üzerine oturdular.)" ""Bunun yapıldığını gördüğüme memnunum," diye düşündü Alice." ""Gazetelerde, duruşmaların sonunda çok sık okudum, "Bazı alkış girişimleri vardı, ki onlar mahkemenin memurları tarafından anında bastırıldı," " ve ben onun ne anlama geldiğini şimdiye kadar hiç anlamamıştım." ""Eğer onun hakkında bütün bildiğin buysa, aşağı durabilirsin (yerine geçebilirsin)," diye devam etti Kral." ""Hiç daha aşağı gidemem," dedi Şapkacı: "Şu an olduğu gibi (zaten), zemindeyim."" ""O zaman aşağı oturabilirsin," diye Kral cevap verdi." "Burada diğer gine-domuzu tezahürat yaptı, ve bastırıldı." ""Hadi, bu gine-domuzlarını bitirdi!" diye düşündü Alice." "Şimdi biz daha iyi devam edeceğiz (ilerleyeceğiz)." ""Çayımı bitirmeyi tercih ederdim," dedi Şapkacı, şarkıcıların listesini okumakta olan Kraliçe'ye endişeli bir bakışla." ""Gidebilirsin," dedi Kral, ve Şapkacı ayakkabılarını giymek için bile beklemeden aceleyle mahkemeyi terk etti." ""-ve onun kafasını sadece dışarıda alın (koparın)," diye ekledi Kraliçe memurlardan birine: ama memur kapıya gidebilmeden önce Şapkacı görüş dışıydı." "Sonraki tanığı çağır!" dedi Kral. Sonraki tanık Düşes'in aşçısıydı. "Elinde biber-kutusunu taşıyordu, ve Alice kapının yanındaki insanların hepsi aynı anda hapşırmaya başlama şeklinden onun kim olduğunu, o daha mahkemenin içine girmeden bile tahmin etti." ""Kanıtını (İfadeni) ver," dedi Kral." ""Yapmayacağım," dedi aşçı." "Kral endişeyle Beyaz Tavşan'a baktı, ki o alçak bir sesle dedi ki, "Majesteleri bu tanığı çapraz-sorguya çekmelidir."" ""Pekâlâ, eğer yapmalıysam, yapmalıyım," dedi Kral, melankolik bir havayla, ve, kollarını kavuşturduktan ve gözleri neredeyse görüş dışı olana kadar aşçıya kaşlarını çattıktan sonra, derin bir sesle dedi ki, "Turtalar neyden yapılır?"" ""Biberden, çoğunlukla," dedi aşçı." ""Şeker pekmezinden," dedi onun arkasından uykulu bir ses." ""O Fındıkfaresi'ni yakalayın (yakasından tutun)," diye dışarı çığlık attı Kraliçe." "O Fındıkfaresi'nin başını kesin! O Fındıkfaresi'ni mahkemeden dışarı çevirin (atın)! Onu bastırın! Onu çimdikleyin! Onun bıyıklarını koparın!" "Birkaç dakika boyunca bütün mahkeme karmaşa içindeydi, Fındıkfaresi'nin dışarı çevrilmesini (atılmasını) sağlarken, ve, onlar tekrar aşağı yerleşene kadar, aşçı kaybolmuştu." ""Asla boşver (Zararı yok)!" dedi Kral, büyük bir rahatlama havasıyla." "Sonraki tanığı çağır." "Ve Kraliçe'ye bir alt tonda ekledi, "Gerçekten, canım, sonraki tanığı sen çapraz-sorguya çekmelisin. O benim alnımı tamamen ağrıtıyor!"" "Alice liste üzerinde beceriksizce uğraşan Beyaz Tavşan'ı izledi, sonraki tanığın neye benzeyeceğini görmek için çok meraklı hissederek, "-çünkü henüz çok fazla kanıt elde etmediler," dedi kendi kendine." "Onun şaşkınlığını hayal edin, Beyaz Tavşan tiz küçük sesinin en tepesinde (var gücüyle), "Alice!" adını dışarı okuduğunda." BÖLÜM XII. Alice'in Kanıtı (İfadesi) ""Burada!" diye ağladı (bağırdı) Alice, anın telaşı içinde son birkaç dakikada ne kadar büyük büyüdüğünü tamamen unutarak, ve o kadar aceleyle yukarı zıpladı ki eteğinin kenarıyla jüri-kutusunu devirdi, bütün jüri üyelerini aşağıdaki kalabalığın başlarının üzerine altüst ederek, ve onlar etrafta yayılarak orada yattılar, ona önceki hafta kazara altüst ettiği (devirdiği) bir japonbalığı küresini çok fazla hatırlatarak." ""Oh, sizden pardon diliyorum!" diye haykırdı o büyük bir dehşet tonda, ve onları yapabildiği kadar çabucak tekrar yukarı toplamaya başladı, çünkü japonbalığı kazası onun kafasında koşmaya devam ediyordu (aklından çıkmıyordu), ve onların anında toplanıp tekrar jüri-kutusunun içine konmaları gerektiğine, yoksa öleceklerine dair belirsiz bir tür fikri vardı." ""Duruşma devam edemez," dedi Kral çok ciddi bir sesle, "bütün jüri üyeleri kendi uygun (doğru) yerlerine geri dönene kadar-hepsi," diye tekrarladı büyük bir vurguyla, onu söylerken Alice'e sertçe bakarak." "Alice jüri-kutusuna baktı, ve gördü ki, kendi acelesi içinde, Kertenkeleyi başı aşağıya doğru içeri koymuştu, ve zavallı küçük şey melankolik bir yolla kuyruğunu etrafta sallıyordu, hareket edemeyecek kadar tamamen yetersiz kalarak." "Onu çok geçmeden tekrar dışarı çıkardı, ve onu doğru koydu; "onun çok fazla önem taşıdığından değil," dedi kendi kendine; "duruşmada onun bir yöne doğru yukarı (düz) olmasının da diğeri kadar tamamen faydalı (işe yarar) olacağını düşünmeliyim."" "Jüri altüst olmanın şokundan biraz kurtulur kurtulmaz, ve arduvazları ve kalemleri bulunup onlara geri uzatılır uzatılmaz, kazanın bir tarihini (hikayesini) dışarı yazmak için çok gayretli bir şekilde işe koyuldular, hepsi Kertenkele hariç, ki o ağzı açık bir şekilde oturmaktan ve mahkemenin çatısının içine yukarı bakmaktan (başka) herhangi bir şey yapmak için çok fazla üstesinden gelinmiş (şok geçirmiş) görünüyordu." "Bu iş hakkında sen ne biliyorsun?" dedi Kral Alice'e. ""Hiçbir şey," dedi Alice." "Hiçbir şey her ne olursa olsun?" diye diretti Kral. ""Hiçbir şey her ne olursa olsun," dedi Alice." ""Bu çok önemli," dedi Kral, jüriye dönerek." "Onlar tam bunu kendi arduvazlarına aşağı yazmaya başlıyorlardı ki, Beyaz Tavşan böldü: "Önemsiz, Majesteleri demek istiyor, elbette," dedi o çok saygılı bir tonda, ama konuşurken ona kaşlarını çatarak ve yüzler yaparak (mimiklerle uyararak)." ""Önemsiz, elbette, demek istedim," diye aceleyle dedi Kral, ve bir alt tonda kendi kendine devam etti, "önemli-önemsiz-önemsiz-önemli-" sanki hangi kelimenin en iyi geldiğini (tınladığını) deniyormuş gibi." "Jürinin bazıları onu "önemli" olarak aşağı yazdı, ve bazıları "önemsiz."" "Alice bunu görebiliyordu, çünkü onların arduvazlarının üzerinden bakacak kadar yeterince yakındı; "ama o bir parça (hiç) fark etmez," diye düşündü kendi kendine." "Bu anda, bir süredir kendi not-defterinde meşgul bir şekilde yazmakta olan Kral, "Sessizlik!" diye gıdakladı ve kendi kitabından dışarı okudu, "Kural Kırk-iki. Bir milden daha yüksek olan bütün kişiler mahkemeyi terk etmelidir."" Herkes Alice'e baktı. ""Ben bir mil yüksekliğinde değilim," dedi Alice." ""Öylesin," dedi Kral. "Neredeyse iki mil yüksekliğinde," diye ekledi Kraliçe." ""Pekâlâ, ben gitmeyeceğim (çıkmayacağım), her halükarda," dedi Alice:" " "üstelik, o düzenli (geçerli) bir kural değil: onu tam şimdi siz icat ettiniz."" ""O kitaptaki en eski kural," dedi Kral." ""O zaman o Bir Numara olmalıydı," dedi Alice." "Kral soldu (rengi attı), ve not-defterini aceleyle kapattı." ""Kararınızı dikkate alın (verin)," dedi jüriye, alçak, titreyen bir sesle." ""Henüz gelecek (sunulacak) daha çok kanıt var, lütfen Majesteleri," dedi Beyaz Tavşan, büyük bir aceleyle yukarı zıplayarak; "bu kağıt tam şimdi yerden alındı."" "İçinde ne var?" dedi Kraliçe. ""Onu henüz açmadım," dedi Beyaz Tavşan, "ama o bir mektup gibi görünüyor, mahkum tarafından yazılmış-birine."" ""O öyle olmuş (o olmalı) olmalı," dedi Kral, "eğer o hiç kimseye yazılmamış olsaydı, ki bu alışılmış değildir, biliyorsun."" "O kime yönlendirilmiş (adreslenmiş)?" dedi jüri adamlarından biri. ""O hiç yönlendirilmemiş," dedi Beyaz Tavşan; "aslında, dış tarafın üzerinde yazılı hiçbir şey yok."" "Konuşurken kağıdı açtı, ve ekledi "O sonuçta bir mektup değil: o bir dizi kıta."" "Onlar mahkumun el yazısında mı?" diye sordu jüri adamlarından bir diğeri.