Domuz!"" "Son kelimeyi öyle ani bir şiddetle söyledi ki Alice tamamen sıçradı; ama başka bir anda bunun ona değil, bebeğe hitap edildiğini gördü, bu yüzden cesaretini topladı, ve tekrar devam etti:-" ""Cheshire kedilerinin her zaman sırıttığını bilmiyordum; aslında, kedilerin sırıtabildiğini bilmiyordum."" ""Hepsi yapabilir," dedi Düşes; "ve onların çoğu yapar."" ""Yapan herhangi birini bilmiyorum," dedi Alice çok kibarca, bir sohbete girmiş olmaktan oldukça memnun hissederek." ""Sen çok fazla şey bilmiyorsun," dedi Düşes; "ve bu bir gerçek."" "Alice bu yorumun tonunu hiç sevmedi, ve başka bir sohbet konusu tanıtmanın (açmanın) iyi olacağını düşündü." "O bir tanesine karar vermeye çalışırken, aşçı çorba kazanını ateşten aldı, ve hemen ulaşabileceği her şeyi Düşes'e ve bebeğe fırlatmak için işe koyuldu-ateş maşaları ilk geldi; sonra bir tencere, tabak, ve çanak sağanağı takip etti." "Düşes ona çarptıklarında bile onlara hiç dikkat etmedi; ve bebek zaten o kadar çok uluyordu ki, darbelerin onu incitip incitmediğini söylemek tamamen imkansızdı." ""Oh, lütfen ne yaptığınıza dikkat edin!" diye bağırdı Alice, bir terör ıstırabı içinde aşağı yukarı sıçrayarak." ""Oh, işte gidiyor onun değerli burnu!" diye, alışılmadık derecede büyük bir tencere onun çok yakınından uçtuğunda, ve neredeyse onu uçurup götürdüğünde." ""Eğer herkes kendi işine baksaydı," dedi Düşes kısık bir hırlamayla, "dünya olduğundan iyi bir miktar (çok) daha hızlı dönerdi."" ""Ki bu bir avantaj olmazdı," dedi Alice, bilgisinden birazcık göstermek için bir fırsat elde ettiğine çok mutlu hissederek." "Gündüz ve gece ile yapacağı işi bir düşünün! Görüyorsunuz dünya kendi ekseni etrafında dönmek için yirmi dört saat alıyor-" ""Eksenlerden (Baltalardan) bahsetmişken," dedi Düşes, "kafasını koparın!"" "Alice, ipucunu almayı kastedip etmediğini görmek için aşçıya oldukça endişeyle göz attı; ama aşçı meşgul bir şekilde çorbayı karıştırıyordu, ve dinlemiyor gibiydi, bu yüzden o tekrar devam etti: "Yirmi dört saat, sanırım; yoksa on iki mi? B-"" ""Oh, beni rahatsız etme," dedi Düşes; "rakamlara (sayılara) asla katlanamam!"" "Ve bununla bebeğine tekrar bakıcılık yapmaya (emzirmeye) başladı, öyle yaparken ona bir tür ninni söyleyerek, ve her satırın sonunda ona şiddetli bir sarsıntı vererek: "Küçük oğluna kabaca konuş," "Ve hapşırdığında onu döv: O bunu sadece sinir bozmak için yapıyor," Çünkü bunun kızdırdığını biliyor." KORO. (İçine aşçı ve bebeğin katıldığı): "Vav! vav! vav!" "Düşes şarkının ikinci kıtasını söylerken, bebeği şiddetle yukarı aşağı fırlatmaya devam etti, ve zavallı küçük şey öyle bir uludu ki, Alice kelimeleri zar zor duyabildi:-" ""Ben oğluma sert konuşurum," Hapşırdığında onu döverim; Çünkü o tamamen zevk alabilir Biberden o istediğinde!" KORO. "Vav! vav! vav!" ""Buraya! istersen ona biraz sen bakabilirsin (emzirebilirsin)!" dedi Düşes Alice'e, konuşurken bebeği ona fırlatarak." ""Ben gidip Kraliçe ile kroket oynamak için hazırlanmalıyım," ve odadan aceleyle çıktı." "Aşçı o dışarı çıkarken arkasından bir kızartma tavası fırlattı, ama o onu kıl payı kaçırdı." "Alice bebeği biraz zorlukla yakaladı, çünkü o tuhaf şekilli küçük bir yaratıktı, ve kollarını ve bacaklarını her yöne uzatıyordu, "tıpkı bir denizyıldızı gibi," diye düşündü Alice." "Zavallı küçük şey o onu yakaladığında bir buhar motoru gibi homurdanıyordu (püskürüyordu), ve kendini ikiye katlamaya ve tekrar düzleştirmeye devam ediyordu, öyle ki tamamen, ilk bir veya iki dakika boyunca, onu tutmak yapabildiği kadar çok şeydi." "Ona bakıcılık yapmanın doğru yolunu anlar anlamaz, (ki bu onu bir tür düğüme bükmek, ve sonra onun kendi kendini çözmesini önlemek için sağ kulağını ve sol ayağını sıkıca tutmaktı,) onu açık havaya çıkardı." ""Eğer bu çocuğu benimle birlikte götürmezsem," diye düşündü Alice, "bir veya iki gün içinde onu kesinlikle öldürecekler: onu arkada bırakmak cinayet olmaz mıydı?"" "Son kelimeleri yüksek sesle söyledi, ve küçük şey cevap olarak homurdandı (bu zamana kadar hapşırmayı bırakmıştı)." ""Homurdanma," dedi Alice; "bu kendini ifade etmenin hiç de uygun bir yolu değil."" "Bebek tekrar homurdandı, ve Alice onun neyi olduğunu görmek için yüzüne çok endişeyle baktı." "Onun çok kalkık bir burnu olduğuna şüphe yoktu, gerçek bir burundan çok daha fazla bir domuz burnuna benziyordu; ayrıca gözleri bir bebek için son derece küçülüyordu: genel olarak Alice bu şeyin görünüşünü hiç sevmedi." ""Ama belki sadece hıçkırıyordu," diye düşündü, ve herhangi bir gözyaşı olup olmadığını görmek için gözlerinin içine tekrar baktı." "Hayır, hiç gözyaşı yoktu." ""Eğer bir domuza dönüşeceksen, canım," dedi Alice, ciddiyetle, "seninle daha fazla yapacak (ilgilenecek) hiçbir şeyim olmayacak." Dikkat et şimdi!" "Zavallı küçük şey tekrar hıçkırdı (ya da homurdandı, hangisi olduğunu söylemek imkansızdı), ve sessizlik içinde bir süre devam ettiler." "Alice tam kendi kendine düşünmeye başlıyordu, "Şimdi, onu eve götürdüğümde bu yaratıkla ne yapacağım?" o tekrar homurdandığında, öyle şiddetle ki, biraz alarmla (panikle) yüzüne aşağı baktı." "Bu kez o konuda hiçbir hata olamazdı: o ne bir domuzdan daha azı ne de daha fazlasıydı, ve onu daha uzağa taşımasının tamamen saçma olacağını hissetti." "Böylece küçük yaratığı aşağı koydu, ve onun ormanın içine doğru sessizce tırıs tırıs gittiğini görmekten oldukça rahatlamış hissetti." ""Eğer büyüseydi," dedi kendi kendine, "korkunç derecede çirkin bir çocuk yapardı: ama sanırım oldukça yakışıklı bir domuz yapıyor."" "Ve domuz olarak çok iyi iş yapabilecek tanıdığı diğer çocukları düşünmeye başladı, ve tam kendi kendine diyordu, "eğer insan onları değiştirmenin doğru yolunu sadece bilseydi-" o sırada birkaç yarda ötedeki bir ağacın dalında oturan Cheshire Kedisini görerek biraz irkildi." Kedi Alice'i gördüğünde sadece sırıttı. "İyi huylu görünüyordu, diye düşündü: yine de çok uzun pençeleri ve çok sayıda dişi vardı, bu yüzden ona saygıyla davranılması gerektiğini hissetti." ""Cheshire Kedicik," diye başladı, oldukça ürkekçe, çünkü onun bu ismi sevip sevmeyeceğini hiç bilmiyordu: ancak, o sadece biraz daha geniş sırıttı." ""Hadi, şimdiye kadar memnun," diye düşündü Alice, ve o devam etti. "Lütfen bana söyler misiniz, buradan hangi yola gitmeliyim?"" ""O büyük ölçüde nereye varmak istediğine bağlı," dedi Kedi." "Nereye olduğu çok umurumda değil-" dedi Alice. ""O zaman hangi yola gittiğin fark etmez," dedi Kedi." ""-yeter ki bir yere varayım," diye ekledi Alice bir açıklama olarak." ""Oh, onu yapacağın kesin," dedi Kedi, "eğer sadece yeterince uzun yürürsen."" "Alice bunun inkar edilemeyeceğini hissetti, bu yüzden başka bir soru denedi." "Buralarda ne tür insanlar yaşar?" ""O yönde," dedi Kedi, sağ patisini etrafta sallayarak, "bir Şapkacı yaşar: ve o yönde," diğer patisini sallayarak, "bir Mart Tavşanı yaşar. Hangisini istersen ziyaret et: ikisi de deli."" ""Ama ben deli insanların arasına gitmek istemiyorum," diye belirtti Alice." ""Oh, buna yardım edemezsin (engel olamazsın)," dedi Kedi: "biz hepimiz burada deliyiz." Ben deliyim. Sen delisin." "Benim deli olduğumu nereden biliyorsun?" dedi Alice. ""Öyle olmalısın," dedi Kedi, "yoksa buraya gelmezdin."" "Alice bunun hiçbir şeyi kanıtlamadığını düşündü; ancak, o devam etti "Ve senin deli olduğunu nereden biliyorsun?"" ""Başlamak gerekirse," dedi Kedi, "bir köpek deli değildir." Bunu kabul ediyor musun?" ""Sanırım öyle," dedi Alice." ""Pekâlâ, o zaman," diye devam etti Kedi, "görüyorsun, bir köpek kızdığında hırlar, ve memnun olduğunda kuyruğunu sallar." "Şimdi ben memnun olduğumda hırlıyorum, ve kızdığımda kuyruğumu sallıyorum." Bu yüzden ben deliyim." ""Ben ona mırıldanmak diyorum, hırlamak değil," dedi Alice." ""Ona ne istersen de," dedi Kedi." "Bugün Kraliçe ile kroket oynuyor musun?" ""Onu çok isterdim," dedi Alice, "ama henüz davet edilmedim."" ""Beni orada göreceksin," dedi Kedi, ve kayboldu." "Alice buna çok şaşırmadı, tuhaf şeylerin olmasına o kadar çok alışıyordu ki." "Onun olduğu yere bakarken, o aniden tekrar ortaya çıktı." ""Bu arada, bebeğe ne oldu?" dedi Kedi." ""Sormayı neredeyse unutmuştum." "O bir domuza dönüştü," dedi Alice sessizce, sanki o doğal bir şekilde geri gelmiş gibi." ""Öyle olacağını düşünmüştüm," dedi Kedi, ve tekrar kayboldu." "Alice biraz bekledi, onu tekrar görmeyi yarı bekleyerek, ama o görünmedi, ve bir veya iki dakika sonra Mart Tavşanı'nın yaşadığı söylenen yöne doğru yürüdü." ""Daha önce şapkacılar gördüm," dedi kendi kendine; "Mart Tavşanı çok en ilginci olacak, ve belki bu (ay) Mayıs olduğu için çıldırmış deli olmayacak-en azından Mart'ta olduğu kadar deli değil."" "Bunu söylerken, yukarı baktı, ve işte Kedi oradaydı tekrar, bir ağacın dalında oturuyordu." ""Domuz mu dedin, yoksa incir mi (fig)?" dedi Kedi." ""Domuz dedim," diye cevap verdi Alice; "ve keşke bu kadar aniden ortaya çıkıp kaybolmasaydın: insanı tamamen başı döndürüyorsun."" ""Peki (Tamam)," dedi Kedi; ve bu kez o tamamen yavaşça kayboldu, kuyruğunun ucuyla başlayarak, ve sırıtışla bitirerek, ki (sırıtış) onun geri kalanı gittikten sonra bir süre kaldı." ""Pekâlâ! Sırıtışı olmayan bir kedi sık sık gördüm," diye düşündü Alice; "ama kedisi olmayan bir sırıtış!" Hayatımda gördüğüm en merak uyandırıcı (tuhaf) şey!" "Mart Tavşanı'nın evinin görüş alanına girmeden önce çok uzağa gitmemişti: onun doğru ev olması gerektiğini düşündü, çünkü bacalar kulaklar gibi şekillendirilmişti ve çatı kürk ile sazdan yapılmıştı." "O kadar büyük bir evdi ki, mantarın sol el parçasından biraz daha tırtıklayıp, kendini yaklaşık iki fit yüksekliğe çıkarana kadar daha yakına gitmek istemedi: o zaman bile ona doğru oldukça ürkekçe yürüdü, kendi kendine diyerek "Ya o sonuçta çıldırmış deli çıkarsa!" Neredeyse keşke bunun yerine Şapkacı'yı görmeye gitseydim!" BÖLÜM VII. Çılgın Bir Çay Partisi "Evin önündeki bir ağacın altında kurulmuş bir masa vardı, ve Mart Tavşanı ile Şapkacı onda (masada) çay içiyorlardı: bir Fındıkfaresi onların arasında oturuyordu, hızlı (derin) uykuda, ve diğer ikisi onu bir yastık olarak kullanıyorlar, dirseklerini onun üzerinde dinlendiriyorlar, ve onun başı üzerinden konuşuyorlardı." ""Fındıkfaresi için çok rahatsız edici," diye düşündü Alice; "sadece, uyuduğu için, sanırım umursamıyor."" "Masa büyük bir taneydi, ama üçü de onun bir köşesinde tamamen birbirine kalabalıklaşmıştı: "Yer yok! Yer yok!" diye dışarı bağırdılar Alice'in geldiğini gördüklerinde. ""Bolca yer var!" dedi Alice öfkeyle, ve o masanın bir ucundaki büyük bir koltuğa oturdu." ""Biraz şarap al," dedi Mart Tavşanı cesaretlendirici bir tonda." "Alice masanın her tarafına baktı, ama onun üzerinde çaydan başka hiçbir şey yoktu." ""Hiç şarap görmüyorum," diye belirtti." ""Hiç yok," dedi Mart Tavşanı." ""O zaman onu teklif etmek sizin açınızdan çok kibar değildi," dedi Alice kızgınca." ""Davet edilmeden oturmak senin açından çok kibar değildi," dedi Mart Tavşanı." ""Onun sizin masanız olduğunu bilmiyordum," dedi Alice; "o üçten çok daha fazlası (kişi) için kurulmuş."" ""Senin saçının kesilmek istiyor (kesilmesi gerekiyor)," dedi Şapkacı. Bir süredir Alice'e büyük merakla bakıyordu, ve bu onun ilk konuşmasıydı." ""Kişisel yorumlar yapmamayı öğrenmelisin," dedi Alice biraz sertlikle; "bu çok kaba."" "Şapkacı bunu duyunca gözlerini çok geniş (fal taşı gibi) açtı; ama tek söylediği şuydu, "Bir kuzgun neden bir yazı masasına benzer?"" ""Hadi, şimdi biraz eğleneceğiz!" diye düşündü Alice." ""Bilmeceler sormaya başladıklarına memnunum.-Bunun cevabını bulabileceğime inanıyorum," diye ekledi yüksek sesle." "Yani onun cevabını bulabileceğini düşündüğünü mü kastediyorsun?" dedi Mart Tavşanı. ""Tam olarak öyle," dedi Alice." ""O zaman ne demek istediğini söylemelisin," diye devam etti Mart Tavşanı." ""Söylüyorum," diye aceleyle cevap verdi Alice; "en azından-en azından söylediğimi kastediyorum-bu aynı şey, biliyorsun."" "Bir parça (bile) aynı şey değil!" dedi Şapkacı. "'Yediğimi görüyorum' ile 'Gördüğümü yiyorum' aynı şeydir diyebilirdin aynı şekilde!" ""Aynı şekilde diyebilirdin," diye ekledi Mart Tavşanı, "'Aldığımı seviyorum' ile 'Sevdiğimi alıyorum' aynı şeydir!"" ""Aynı şekilde diyebilirdin," diye ekledi uykusunda konuşuyor gibi görünen Fındıkfaresi, "'Uyuduğumda nefes alırım' ile 'Nefes aldığımda uyurum' aynı şeydir!"" ""Bu senin için aynı şeydir," dedi Şapkacı, ve burada konuşma düştü (sona erdi), ve grup bir dakika boyunca sessiz oturdu, Alice kuzgunlar ve yazı masaları hakkında hatırlayabildiği her şeyi düşünürken, ki bu çok değildi." Sessizliği ilk bozan Şapkacı oldu. ""Ayın kaçıncı günü (hangi gün)?" dedi, Alice'e dönerek: saatini cebinden çıkarmıştı, ve ona huzursuzca bakıyor, arada sırada onu sallıyor, ve kulağına tutuyordu." "Alice biraz düşündü (dikkate aldı), ve sonra dedi ki "Dördüncü."" "İki gün yanlış!" diye iç çekti Şapkacı. "Sana tereyağının çarklara uymayacağını söylemiştim!" diye ekledi Mart Tavşanına kızgınca bakarak.