BÖLÜM I.
Tavşan Deliğinden Aşağı

"Alice, bankta kız kardeşinin yanında oturmaktan ve yapacak hiçbir şeyi olmamasından çok yorulmaya başlıyordu: bir iki kez kız kardeşinin okuduğu kitaba göz atmıştı, ama içinde hiç resim veya konuşma yoktu, "ve bir kitabın ne faydası var," diye düşündü Alice "resimler veya konuşmalar olmadan?""

"Böylece kendi zihninde değerlendiriyordu (yapabildiği kadar iyi, çünkü sıcak gün onun çok uykulu ve aptal hissetmesine neden oluyordu), bir papatya zinciri yapmanın zevkinin kalkıp papatyaları toplama zahmetine değip değmeyeceğini, o sırada aniden pembe gözlü Beyaz bir Tavşan onun yakınından koşarak geçtiğinde."

"Bunda o kadar da çok dikkate değer hiçbir şey yoktu; ne de Alice Tavşan'ın kendi kendine şöyle dediğini duymayı o kadar da çok yolun dışında (alışılmadık) düşündü, "Oh canım! Oh canım!"

"Geç kalacağım!" (bunu daha sonra enine boyuna düşündüğünde, buna şaşırması gerektiği aklına geldi, ama o zaman hepsi oldukça doğal görünmüştü); ama Tavşan gerçekten yelek cebinden bir saat çıkardığında, ve ona baktığında, ve sonra aceleyle devam ettiğinde, Alice ayakları üzerine fırladı, çünkü daha önce hiç yelek cebi olan veya içinden çıkarılacak bir saati olan bir tavşan görmediği zihninde şimşek gibi çaktı, ve merakla yanarak, tarlanın karşısına onun peşinden koştu, ve neyse ki çitin altındaki büyük bir tavşan deliğinden aşağı pıt diye girdiğini görecek kadar tam zamanındaydı."

"Başka bir anda Alice onun peşinden aşağı gitti, bir daha oradan nasıl çıkacağını dünyada hiç düşünmeden."

"Tavşan deliği bir süre tünel gibi dümdüz gitti, ve sonra aniden aşağı daldı, o kadar aniden ki Alice kendini çok derin bir kuyudan aşağı düşerken bulmadan önce kendini durdurmak hakkında düşünecek bir an bile bulamadı."

"Ya kuyu çok derindi, ya da o çok yavaş düştü, çünkü aşağı inerken etrafına bakmak ve sırada ne olacağını merak etmek için bolca zamanı vardı."

"Önce, aşağı bakmaya ve neye geldiğini anlamaya çalıştı, ama hiçbir şey göremeyecek kadar karanlıktı; sonra kuyunun kenarlarına baktı, ve onların dolaplar ve kitap raflarıyla dolu olduğunu fark etti; şurada burada mandallara asılmış haritalar ve resimler gördü."

"Geçerken rafların birinden bir kavanoz indirdi; üzerinde "PORTAKAL MARMELATI" etiketi vardı, ama büyük hayal kırıklığına uğrayarak içi boştu: altındaki birini öldürme korkusuyla kavanozu düşürmek istemedi, bu yüzden yanından düşerken onu dolaplardan birinin içine koymayı başardı."

""Pekâlâ!" diye düşündü Alice kendi kendine, "böyle bir düşüşten sonra, merdivenlerden aşağı yuvarlanmayı hiçbir şey sanacağım!"
Evde beni ne kadar cesur sanacaklar!
"Neden, evin tepesinden düşsem bile, bunun hakkında hiçbir şey söylemezdim!""
(Ki bu çok muhtemelen doğruydu.)

"Aşağı, aşağı, aşağı."
Düşüş hiç sona ermeyecek miydi?
"Bu zamana kadar kaç mil düştüğümü merak ediyorum?" dedi yüksek sesle.
"Dünyanın merkezine yakın bir yerlere varıyor olmalıyım.
"Bakayım: bu aşağıya doğru dört bin mil olurdu, sanırım-" (çünkü, görüyorsunuz, Alice okul odasındaki derslerinde bu türden birkaç şey öğrenmişti, ve gerçi bilgini göstermek için bu çok iyi bir fırsat değildi, çünkü onu dinleyecek kimse yoktu, yine de onu tekrar söylemek iyi bir pratikti) "-evet, bu yaklaşık olarak doğru mesafe-ama o zaman hangi Enleme veya Boylama geldiğimi merak ediyorum?""

"(Alice'in Enlem'in ne olduğu hakkında hiçbir fikri yoktu, ya da Boylam'ın, ama bunların söylenecek güzel görkemli kelimeler olduğunu düşündü.)"

Kısa süre sonra tekrar başladı. "Acaba dünyanın tam içinden mi düşeceğim!
Başları aşağı doğru yürüyen insanların arasına çıkmak ne kadar komik görünecek!
"Antipatiler, sanırım-" (bu kez dinleyen kimse olmadığına oldukça memnundu, çünkü bu hiç de doğru kelime gibi gelmemişti) "-ama onlara ülkenin adının ne olduğunu sormam gerekecek, biliyorsun."

"Lütfen, Hanımefendi, burası Yeni Zelanda mı yoksa Avustralya mı?" (ve konuşurken reverans yapmaya çalıştı-havada düşerken reverans yapmayı hayal edin! Bunu başarabileceğinizi düşünüyor musunuz?)"

"Ve sorduğum için beni ne kadar cahil küçük bir kız sanacak!
"Hayır, sormak hiç işe yaramayacak: belki bir yerlerde yazılışını görürüm.""

"Aşağı, aşağı, aşağı."
"Yapacak başka hiçbir şey yoktu, bu yüzden Alice kısa süre sonra tekrar konuşmaya başladı."
""Dinah bu gece beni çok özleyecek, diye düşünmeliyim!""
(Dinah kediydi.) "Umarım çay saatinde onun süt tabağını hatırlarlar.
Dinah canım! Keşke burada benimle aşağıda olsaydın!
"Havada hiç fare yok, korkarım, ama bir yarasa yakalayabilirsin, ve bu bir fareye çok benzer, bilirsin."
"Ama kediler yarasaları yer mi, merak ediyorum?""

"Ve burada Alice oldukça uykulu olmaya başladı, ve kendi kendine rüya gibi bir şekilde devam etti, "Kediler yarasaları yer mi?"
"Kediler yarasaları yer mi?" ve bazen, "Yarasalar kedileri yer mi?" çünkü, görüyorsunuz, iki soruya da cevap veremediği için, hangi yoldan koyduğu çok da fark etmiyordu."

"Uyuyakaldığını hissetti, ve tam da Dinah ile el ele yürüdüğünü ve ona çok ciddiyetle, "Şimdi, Dinah, bana gerçeği söyle: hiç yarasa yedin mi?" dediğini rüyasında görmeye başlamıştı ki aniden, güm! güm! bir yığın çubuk ve kuru yaprağın üzerine düştü, ve düşüş bitti."

"Alice bir parça bile incinmemişti, ve bir anda ayaklarının üzerine sıçradı: yukarı baktı, ama başının üstü tamamen karanlıktı; önünde başka bir uzun geçit vardı, ve Beyaz Tavşan hala görünürdeydi, ondan aşağı aceleyle gidiyordu."

"Kaybedilecek bir an yoktu: Alice rüzgar gibi uzaklaştı, ve tam bir köşeyi dönerken onun, "Oh kulaklarım ve bıyıklarım, ne kadar da geç oluyor!" dediğini duyacak kadar zamanındaydı."

"O köşeyi döndüğünde hemen arkasındaydı, ama Tavşan artık görünmüyordu: kendini çatıdan sarkan bir sıra lambayla aydınlatılmış uzun, alçak bir salonda buldu."

"Salonun her tarafında kapılar vardı, ama hepsi kilitliydi; ve Alice bir taraftan tamamen aşağıya ve diğer taraftan yukarıya doğru gidip her kapıyı denediğinde, bir daha nasıl dışarı çıkacağını merak ederek orta yerden üzüntüyle yürüdü."

"Aniden tamamı katı camdan yapılmış küçük, üç bacaklı bir masaya denk geldi; üzerinde minik altın bir anahtar dışında hiçbir şey yoktu, ve Alice'in ilk düşüncesi bunun salonun kapılarından birine ait olabileceğiydi; ama, heyhat! ya kilitler çok büyüktü, ya da anahtar çok küçüktü, ama her halükarda hiçbirini açmıyordu."

"Ancak, ikinci turda, daha önce fark etmediği alçak bir perdeye denk geldi, ve onun arkasında yaklaşık on beş inç yüksekliğinde küçük bir kapı vardı: küçük altın anahtarı kilitte denedi, ve büyük sevincine uygun geldi!"

"Alice kapıyı açtı ve onun bir fare deliğinden çok daha büyük olmayan küçük bir geçide çıktığını buldu: diz çöktü ve geçit boyunca şimdiye kadar gördüğünüz en güzel bahçeye doğru baktı."

"O karanlık salondan çıkmayı, ve o parlak çiçek yatakları ile o serin fıskiyeler arasında dolaşmayı nasıl da çok istiyordu, ama başını kapı eşiğinden bile geçiremedi; "ve başım geçse bile," diye düşündü zavallı Alice, "omuzlarım olmadan bunun çok az faydası olurdu."

"Oh, keşke bir teleskop gibi kapanabilseydim!"
"Sanırım yapabilirdim, sadece nasıl başlayacağımı bilseydim.""
"Çünkü, görüyorsunuz, son zamanlarda o kadar çok yolun dışında (alışılmadık) şey olmuştu ki, Alice gerçekten çok az şeyin imkansız olduğunu düşünmeye başlamıştı."

"Küçük kapının yanında beklemenin hiçbir faydası yok gibiydi, bu yüzden masaya geri döndü, üzerinde başka bir anahtar, ya da en azından insanları teleskoplar gibi kapatmak için bir kurallar kitabı bulabileceğini yarı umarak: bu kez üzerinde küçük bir şişe bultu, ("ki kesinlikle daha önce burada değildi," dedi Alice,) ve şişenin boynunun etrafında, üzerinde büyük harflerle güzelce basılmış "BENİ İÇ" kelimeleri olan bir kağıt etiket vardı."

""Beni iç" demek tamamen çok iyiydi, ama bilge küçük Alice bunu aceleyle yapmayacaktı."

""Hayır, önce bakacağım," dedi, "ve 'zehir' işaretli olup olmadığını göreceğim"; çünkü arkadaşlarının onlara öğrettiği basit kuralları hatırlamadıkları için yanan, ve vahşi hayvanlar tarafından yenilen ve diğer tatsız şeyler yaşayan çocuklar hakkında birkaç güzel küçük hikaye okumuştu: örneğin, kırmızı sıcak bir maşanın çok uzun süre tutarsanız sizi yakacağı; ve parmağınızı bir bıçakla çok derinden keserseniz, genellikle kanadığı gibi; ve "zehir" işaretli bir şişeden çok içerseniz, er ya da geç size neredeyse kesinlikle dokunacağını hiç unutmamıştı."

"Ancak, bu şişe "zehir" işaretli değildi, bu yüzden Alice onu tatmaya cesaret etti, ve onu çok güzel bularak, (aslında, kirazlı tart, muhallebi, ananas, kızarmış hindi, şekerleme ve sıcak tereyağlı tostun bir çeşit karışık aromasına sahipti,) onu çok yakında tamamen bitirdi."

""Ne tuhaf bir his!" dedi Alice; "Bir teleskop gibi kapanıyor olmalıyım.""

"Ve gerçekten de öyleydi: o şimdi sadece on inç boyundaydı, ve yüzü o küçük kapıdan o güzel bahçeye geçmek için artık doğru boyutta olduğu düşüncesiyle aydınlandı."

"İlk olarak, ancak, daha fazla küçülüp küçülmeyeceğini görmek için birkaç dakika bekledi: bu konuda biraz gergin hissediyordu; "çünkü bu sonuçlanabilir, biliyorsunuz," dedi Alice kendi kendine, "benim tamamen bir mum gibi sönmemle."
O zaman nasıl olurdum merak ediyorum?"

"Ve bir mumun alevi mum üflendikten sonra neye benzer hayal etmeye çalıştı, çünkü böyle bir şeyi daha önce gördüğünü hiç hatırlayamıyordu."

"Bir süre sonra, daha fazla hiçbir şey olmadığını görünce, bahçeye hemen gitmeye karar verdi; ama, heyhat zavallı Alice için! kapıya vardığında, küçük altın anahtarı unuttuğunu fark etti, ve onu almak için masaya geri döndüğünde, ona muhtemelen ulaşamayacağını anladı: onu camın içinden oldukça net görebiliyordu, ve masanın bacaklarından birine tırmanmak için elinden geleni yaptı, ama o çok kaygandı; ve kendini denemekten yorulduğunda, zavallı küçük şey oturdu ve ağladı."

""Hadi, böyle ağlamanın hiçbir faydası yok!" dedi Alice kendi kendine, oldukça sert bir şekilde; "Sana bu dakikada bırakmanı tavsiye ederim!""

"O genellikle kendine çok iyi tavsiyeler verirdi, (gerçi ona çok nadir uyardı), ve bazen kendini o kadar şiddetli azarlardı ki gözlerine yaşlar getirirdi; ve bir keresinde kendi kendine oynadığı bir kroket oyununda kendisini aldattığı için kendi kulaklarını tokatlamaya çalıştığını hatırladı, çünkü bu meraklı çocuk iki kişi gibi davranmaya çok düşkündü."

""Ama şimdi hiçbir faydası yok," diye düşündü zavallı Alice, "iki kişi gibi davranmanın!"
"Neden, saygın bir kişi yapmak için benden geriye zar zor yetecek kadar var!""

"Kısa süre sonra gözü masanın altında yatan küçük bir cam kutuya düştü: onu açtı, ve içinde, üzerinde üzümlerle "BENİ YE" kelimeleri güzelce işaretlenmiş çok küçük bir kek buldu."

""Pekâlâ, yiyeceğim," dedi Alice, "ve eğer beni büyütürse, anahtara ulaşabilirim; ve eğer beni küçültürse, kapının altından sürünebilirim; bu yüzden her iki şekilde de bahçeye gireceğim, ve hangisinin olacağı umurumda değil!""

"Küçük bir parça yedi, ve endişeyle kendi kendine, "Ne yöne?" dedi.
"Ne yöne?", hangi yöne büyüdüğünü hissetmek için elini başının üzerinde tutarak, ve aynı boyutta kaldığını bulduğuna oldukça şaşırdı: elbette, bu genellikle insan kek yediğinde olur, ama Alice yolun dışında (alışılmadık) şeylerden başka bir şeyin olmamasını beklemeye o kadar çok alışmıştı ki, hayatın ortak yolla devam etmesi tamamen sıkıcı ve aptalca göründü."

"Böylece işe koyuldu, ve keki çok kısa sürede bitirdi. * * * * * * *"

BÖLÜM II.
Gözyaşı Havuzu

""Daha tuhaf ve daha tuhaf!" diye bağırdı Alice (o kadar çok şaşırmıştı ki, bir an için iyi İngilizce konuşmayı tamamen unuttu); "şimdi şimdiye kadarki en büyük teleskop gibi açılıyorum!"
"Hoşça kalın, ayaklar!" (çünkü ayaklarına aşağı baktığında, neredeyse gözden kaybolmuş gibi görünüyorlardı, o kadar uzaklaşıyorlardı ki)."

""Oh, benim zavallı küçük ayaklarım, merak ediyorum şimdi sizin ayakkabılarınızı ve çoraplarınızı sizin için kim giydirecek, canlarım?"
Eminim ben başaramayacağım!
"Sizinle ilgilenmek için çok fazla uzakta olacağım: yapabileceğiniz en iyi şekilde idare etmelisiniz;-ama onlara karşı nazik olmalıyım," diye düşündü Alice, "yoksa belki gitmek istediğim yöne yürümezler! Bakayım: onlara her Noel'de yeni bir çift bot vereceğim.""
Ve kendi kendine bunu nasıl idare edeceğini planlamaya devam etti.

""Taşıyıcı ile gitmeliler," diye düşündü; "ve insanın kendi ayaklarına hediye göndermesi ne kadar komik görünecek!"
Ve adresler ne kadar tuhaf görünecek!
"Alice'in Sağ Ayağı, Beyefendi,"
"Şömine Halısı, Çamurluğun yanı,"
(Alice'in sevgileriyle).
"Oh canım, ne saçma konuşuyorum!""

"Tam o sırada başı salonun çatısına çarptı: aslında o şimdi dokuz fitten daha uzundu, ve hemen küçük altın anahtarı aldı ve bahçe kapısına doğru acele etti."
Zavallı Alice!
"Bir gözüyle bahçeye bakmak için bir yana yatmak, yapabildiği kadarıydı; ama içinden geçmek her zamankinden daha umutsuzdu: oturdu ve tekrar ağlamaya başladı."

""Kendinden utanmalısın," dedi Alice, "senin gibi kocaman bir kız," (bunu söylemesi gayet yerindeydi), "bu şekilde ağlamaya devam etmeye!"
"Şu an dur, diyorum sana!""

"Ama o yine de devam etti, galonlarca gözyaşı dökerek, etrafında, yaklaşık dört inç derinliğinde ve salonun yarısına kadar ulaşan büyük bir havuz olana kadar."

"Bir süre sonra uzaktan küçük bir ayak patırtısı duydu, ve neyin geldiğini görmek için aceleyle gözlerini kuruladı."

"Geri dönen Beyaz Tavşan'dı, görkemli bir şekilde giyinmiş, bir elinde bir çift beyaz oğlak derisi eldiven ve diğerinde büyük bir yelpaze ile: büyük bir aceleyle tırıs tırıs geldi, gelirken kendi kendine mırıldanarak, "Oh! Düşes, Düşes! Oh! onu beklettirirsem çok vahşi olmayacak mı!""

"Alice o kadar çaresiz hissetti ki herhangi birinden yardım istemeye hazırdı; böylece, Tavşan onun yanına geldiğinde, alçak, ürkek bir sesle başladı, "Eğer lütfederseniz, efendim-" Tavşan şiddetle irkildi, beyaz oğlak derisi eldivenleri ve yelpazeyi düşürdü, ve gidebildiği kadar hızlı bir şekilde karanlığın içine sıvıştı."

"Alice yelpazeyi ve eldivenleri aldı, ve, salon çok sıcak olduğu için, konuşmaya devam ettiği tüm zaman boyunca kendini yelpazelemeyi sürdürdü:"
" "Canım, canım! Bugün her şey ne kadar tuhaf!"
Ve dün her şey her zamanki gibi devam ediyordu.
Acaba geceleyin değiştirildim mi?
Bir düşüneyim: bu sabah kalktığımda aynı mıydım?
Neredeyse biraz farklı hissettiğimi hatırlayabildiğimi sanıyorum.
"Ama eğer aynı değilsem, bir sonraki soru şu, Bu dünyada ben kimim?"
"Ah, büyük bulmaca bu işte!""

"Ve kendisiyle aynı yaşta olan tanıdığı tüm çocukları düşünmeye başladı, onlardan herhangi biriyle değiştirilmiş olup olamayacağını görmek için."

""Eminim ben Ada değilim," dedi, "çünkü onun saçları öyle uzun bukleler halinde iniyor, ve benimki hiç bukleler halinde inmiyor; ve eminim ben Mabel olamam, çünkü ben her türlü şeyi biliyorum, ve o, oh! o o kadar çok az şey biliyor ki!"
"Üstelik, o o, ve ben benim, ve-oh canım, hepsi ne kadar da şaşırtıcı!"
Eskiden bildiğim her şeyi bilip bilmediğimi deneyeceğim.
"Bakayım: dört kere beş on ikidir, ve dört kere altı on üçtür, ve dört kere yedi-oh canım!"
Bu hızla yirmiye asla ulaşamayacağım!
"Ancak, Çarpım Tablosu önem taşımaz: Coğrafya'yı deneyelim."
"Londra Paris'in başkentidir, ve Paris Roma'nın başkentidir, ve Roma-hayır, bunların hepsi yanlış, eminim!"
Mabel ile değiştirilmiş olmalıyım!
"'Nasıl yapar küçük-' demeye çalışacağım" ve ellerini kucağında sanki ders söylüyormuş gibi kavuşturdu, ve onu tekrarlamaya başladı, ama sesi kısık ve garip geliyordu, ve kelimeler eskiden olduğu gibi aynı gelmedi:"

"Nasıl geliştirir küçük timsah
Parlayan kuyruğunu,
Ve döker Nil'in sularını
Her bir altın pulun üzerine!
Neşeyle sırıtıyor gibi görünür,
Pençelerini ne düzgünce açar,
Ve hoş geldin der küçük balıklara
Nazikçe gülümseyen çeneleriyle!"

""Eminim bunlar doğru kelimeler değil," dedi zavallı Alice, ve gözleri yine yaşlarla doldu, şöyle devam ederken, "Sonuçta ben Mabel olmalıyım, ve o daracık küçük eve gidip yaşamak zorunda kalacağım, ve oynayacak neredeyse hiç oyuncağım olmayacak, ve oh! öğrenilecek bir sürü ders!"
"Hayır, bu konuda kararımı verdim; eğer ben Mabel isem, burada aşağıda kalacağım!"
"Başlarını aşağı sarkıtıp 'Tekrar yukarı gel, canım!' demelerinin hiçbir faydası olmayacak! Sadece yukarı bakacağım ve diyeceğim ki 'Ben kimim o zaman? Önce bana bunu söyleyin, ve sonra, eğer o kişi olmayı seversem, yukarı geleceğim: yoksa, başka biri olana kadar burada aşağıda kalacağım'-ama, oh canım!" diye ağladı Alice, ani bir gözyaşı patlamasıyla, "Gerçekten başlarını aşağı sarkıtmalarını diliyorum!"
Burada yapayalnız olmaktan o kadar çok yoruldum ki!"

"Bunu söylerken ellerine aşağı baktı, ve konuşurken Tavşan'ın küçük beyaz oğlak derisi eldivenlerinden birini giymiş olduğunu görmeye şaşırdı."
"Bunu nasıl yapmış olabilirim?" diye düşündü.
"Tekrar küçülüyor olmalıyım."

"Kalktı ve kendini onunla ölçmek için masaya gitti, ve buldu ki, tahmin edebileceği kadarıyla, artık yaklaşık iki fit boyundaydı, ve hızla küçülmeye devam ediyordu: kısa sürede bunun nedeninin elinde tuttuğu yelpaze olduğunu anladı, ve tamamen yok olup gitmekten kaçınmak için tam zamanında onu aceleyle düşürdü."

""Bu kıl payı bir kurtuluştu!" dedi Alice, ani değişimden epeyce korkmuş, ama kendini hala varlık içinde bulduğuna çok sevinmişti; "ve şimdi bahçeye!" ve tüm hızıyla küçük kapıya geri koştu: ama, heyhat! küçük kapı yine kapalıydı, ve küçük altın anahtar cam masanın üzerinde eskisi gibi duruyordu, "ve işler her zamankinden daha kötü," diye düşündü zavallı çocuk, "çünkü daha önce hiç bu kadar küçük olmamıştım, asla!"
"Ve ilan ediyorum ki bu çok kötü, öyle gerçekten!""

"Bu kelimeleri söylediği anda ayağı kaydı, ve başka bir anda, şıp! çenesine kadar tuzlu suyun içindeydi."

"İlk fikri bir şekilde denize düşmüş olduğuydu, "ve bu durumda demiryoluyla geri dönebilirim," dedi kendi kendine."
"(Alice hayatında bir kez deniz kenarına gitmişti, ve şu genel sonuca varmıştı, İngiliz kıyılarında nereye giderseniz gidin denizde bir dizi banyo makinesi, kumda tahta küreklerle kazan bazı çocuklar, sonra bir sıra pansiyon, ve onların arkasında bir tren istasyonu bulursunuz.)"

"Ancak, kısa sürede dokuz fit boyundayken ağladığı gözyaşı havuzunun içinde olduğunu anladı."
""Keşke bu kadar çok ağlamasaydım!" dedi Alice, dışarı çıkmanın yolunu bulmaya çalışarak yüzerken."

""Şimdi kendi gözyaşlarımda boğularak bunun için cezalandırılacağım, sanırım!"
"Kesinlikle bu tuhaf bir şey olacak!"
"Ancak, bugün her şey tuhaf.""

"Tam o sırada havuzda biraz ötede bir şeyin sıçradığını duydu, ve ne olduğunu anlamak için daha yakına yüzdü: başta bir mors veya suaygırı olması gerektiğini düşündü, ama sonra şimdi ne kadar küçük olduğunu hatırladı, ve çok geçmeden onun sadece kendisi gibi içeri kaymış bir fare olduğunu anladı."

""Şimdi, bu fareyle konuşmanın," diye düşündü Alice, "herhangi bir faydası olur mu?"
"Burada aşağıda her şey o kadar yolun dışında ki, onun çok muhtemelen konuşabileceğini düşünmeliyim: her halükarda, denemekte bir zarar yok.""

"Böylece başladı: "Ey Fare, bu havuzdan çıkış yolunu biliyor musun?"
"Buralarda yüzmekten çok yoruldum, Ey Fare!""

"(Alice bunun bir fareyle konuşmanın doğru yolu olması gerektiğini düşündü: daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı, ama erkek kardeşinin Latince Dilbilgisi kitabında gördüğünü hatırladı, "Bir fare-bir farenin-bir fareye-bir fareyi-Ey fare!")"

"Fare ona oldukça meraklı bir şekilde baktı, ve küçük gözlerinden biriyle ona göz kırpıyor gibi göründü, ama hiçbir şey söylemedi."

""Belki İngilizce anlamıyordur," diye düşündü Alice; "Cesaret edip diyebilirim ki o Fatih William ile gelmiş bir Fransız faresi.""
"(Çünkü, tüm tarih bilgisiyle, Alice'in herhangi bir şeyin ne kadar zaman önce olduğu hakkında çok net bir fikri yoktu.)"
Böylece tekrar başladı: "Où est ma chatte?" ki bu onun Fransızca ders kitabındaki ilk cümleydi.

"Fare suyun dışına ani bir sıçrama yaptı, ve tamamen korkuyla titriyor gibi göründü."

""Oh, sizden özür dilerim!" diye bağırdı Alice aceleyle, zavallı hayvanın duygularını incittiğinden korkarak."
"Kedileri sevmediğini tamamen unuttum."
""Kedileri sevmemek mi!" diye bağırdı Fare, tiz, tutkulu bir sesle. "Eğer benim yerimde olsaydın kedileri sever miydin?""

""Pekâlâ, belki hayır," dedi Alice yatıştırıcı bir tonda: "bunun için kızma."
Ve yine de keşke sana kedimiz Dinah'ı gösterebilseydim: sanırım sadece onu görebilsen kedilerden hoşlanmaya başlardın.
"O kadar sevgili sessiz bir şey ki," diye devam etti Alice, havuzda tembelce yüzerken yarı kendi kendine, "ve ateşin yanında çok güzel bir şekilde mırıldanarak oturur, patilerini yalayarak ve yüzünü yıkayarak-ve o kucakta tutmak için o kadar güzel yumuşak bir şey ki-ve fare yakalamakta o kadar harikadır ki-oh, özür dilerim!" diye bağırdı Alice tekrar, çünkü bu kez Fare tamamen kıllarını dikmişti, ve onun gerçekten gücenmiş olması gerektiğinden emindi. "Eğer tercih etmezsen, onun hakkında artık daha fazla konuşmayacağız.""

""Biz gerçekten!" diye bağırdı Fare, kuyruğunun ucuna kadar titrerken."
"Sanki ben böyle bir konuda konuşacakmışım gibi!
"Ailemiz kedilerden her zaman nefret etmiştir: iğrenç, aşağılık, kaba şeyler!"
Bir daha adını duymayayım!"

""Gerçekten etmeyeceğim!" dedi Alice, sohbetin konusunu değiştirmek için büyük bir aceleyle."
"Siz-köpeklere-düşkün müsünüz?"

"Fare cevap vermedi, bu yüzden Alice hevesle devam etti: "Evimizin yakınında sana göstermek istediğim o kadar güzel küçük bir köpek var ki!"
"Küçük parlak gözlü bir teriyer, bilirsin, oh, ne uzun kıvırcık kahverengi saçları var!"
"Ve attığında eşyaları getirir, ve yemeği için oturup yalvarır, ve her türlü şey-yarısını hatırlayamıyorum-ve o bir çiftçiye ait, bilirsin, ve o o kadar yararlı olduğunu söylüyor ki, yüz pound değerindeymiş!"
"Bütün fareleri öldürdüğünü söylüyor ve-oh canım!" diye ağladı Alice kederli bir tonda, "Korkarım onu yine gücendirdim!""

"Çünkü Fare gidebildiği kadar şiddetle ondan uzağa yüzüyordu, ve giderken havuzda oldukça kargaşa yaratıyordu."
"Böylece ardından yumuşak bir şekilde seslendi, "Fare canım!"
"Lütfen tekrar geri gel, ve eğer onları sevmiyorsan kediler veya köpekler hakkında da konuşmayacağız!""

"Fare bunu duyduğunda, arkasını döndü ve yavaşça ona doğru geri yüzdü: yüzü oldukça solgundu (tutkudan, diye düşündü Alice), ve alçak, titreyen bir sesle dedi ki, "
""Kıyıya çıkalım, ve sonra sana tarihimi anlatacağım, ve neden kedilerden ve köpeklerden nefret ettiğimi anlayacaksın.""

"Gitmenin tam zamanıydı, çünkü havuz içine düşen kuşlar ve hayvanlarla oldukça kalabalıklaşıyordu: bir Ördek ve bir Dodo, bir Lori ve bir Kartal Yavrusu, ve diğer birkaç tuhaf yaratık vardı."
"Alice yolu gösterdi, ve bütün grup kıyıya yüzdü."

BÖLÜM III.
Bir Seçim-Yarışı ve Uzun Bir Hikaye (Kuyruk)

"Bankta toplanan gerçekten tuhaf görünüşlü bir gruptular-tüyleri çamurlanmış kuşlar, kürkleri onlara sıkıca yapışmış hayvanlar, ve hepsi sırılsıklam ıslak, sinirli, ve rahatsız."

"İlk soru elbette, tekrar nasıl kuruyacaklarıydı: bu konuda bir istişare yaptılar, ve birkaç dakika sonra Alice'e sanki onları tüm hayatı boyunca tanıyormuş gibi onlarla senli benli bir şekilde konuştuğunu bulmak oldukça doğal geldi."

"Gerçekten de, en sonunda somurtkanlaşan, ve sadece "Ben senden daha büyüğüm, ve daha iyi bilmeliyim" diyen Lori ile oldukça uzun bir tartışması oldu; ve Alice onun kaç yaşında olduğunu bilmeden buna izin vermedi, ve Lori yaşını söylemeyi kesinlikle reddettiği için, söylenecek başka bir şey kalmamıştı."

"Sonunda aralarında bir otorite kişisi gibi görünen Fare, seslendi, "Oturun, hepiniz, ve beni dinleyin!"
Yakında sizi yeterince kurutacağım!"

"Hepsi birden oturdu, büyük bir halka şeklinde, Fare ortadayken."

"Alice gözlerini endişeyle ona dikti, çünkü çok yakında kurumazsa kötü bir soğuk algınlığı yakalayacağından emindi."

""Ehem!" dedi Fare önemli bir tavırla, "hepiniz hazır mısınız?"
Bu bildiğim en kuru şey.
"Lütfen, her tarafta sessizlik!"
"'Davası papa tarafından kayırılan Fatih William'a, lider isteyen, ve son zamanlarda gasp ve fethe çok alışmış olan İngilizler kısa sürede boyun eğdi. Mercia ve Northumbria kontları Edwin ve Morcar-'""

""Öf!" dedi Lori, bir titremeyle."
""Sizden özür dilerim!" dedi Fare, kaşlarını çatarak, ama çok kibarca: "Siz mi konuştunuz?""
"Ben değil!" dedi Lori aceleyle.

""Öyle sanmıştım," dedi Fare. "-Devam ediyorum."
"'Mercia ve Northumbria kontları Edwin ve Morcar, onun lehinde ilan ettiler: ve hatta Canterbury'nin vatansever başpiskoposu Stigand, bunu tavsiye edilebilir buldu-'""

"Ne buldu?" dedi Ördek.
""Onu buldu," diye cevap verdi Fare oldukça sinirli bir şekilde: "elbette 'onun' ne anlama geldiğini biliyorsunuz.""

""Bir şey bulduğumda 'onun' ne anlama geldiğini yeterince iyi bilirim," dedi Ördek: "o genellikle bir kurbağa veya bir solucandır."
"Soru şu, başpiskopos ne buldu?""

"Fare bu soruyu fark etmedi, ama aceleyle devam etti, "'-William ile buluşmak ve ona tacı teklif etmek için Edgar Atheling ile gitmeyi tavsiye edilebilir buldu."
William'ın davranışı başlarda ılımlıydı.
"Ama Normanlarının küstahlığı-' Şimdi nasıl gidiyorsun, canım?" diye devam etti, konuşurken Alice'e dönerek."

""Her zamanki gibi ıslak," dedi Alice melankolik bir tonda: "beni hiç de kurutuyor gibi görünmüyor.""

""Bu durumda," dedi Dodo ciddiyetle, ayaklarının üzerine kalkarak, "toplantının ertelenmesini öneriyorum, daha enerjik çarelerin derhal benimsenmesi için-""

"İngilizce konuş!" dedi Kartal Yavrusu.
""O uzun kelimelerin yarısının anlamını bilmiyorum, ve, dahası, senin bildiğine de inanmıyorum!""
Ve Kartal Yavrusu bir gülümsemeyi saklamak için başını aşağı eğdi: diğer kuşların bazıları duyulabilir şekilde kıkırdadı.

""Söyleyeceğim şey," dedi Dodo gücenmiş bir tonda, "bizi kurutmak için en iyi şeyin bir Seçim-yarışı olacağıydı.""

""Bir Seçim-yarışı nedir?" dedi Alice; çok bilmek istediğinden değil, ama Dodo sanki birinin konuşması gerektiğini düşünüyormuş gibi duraklamıştı, ve başka hiç kimse bir şey söylemeye meyilli görünmüyordu."

""Neden," dedi Dodo, "onu açıklamanın en iyi yolu onu yapmaktır.""
"(Ve, bir kış günü şeyi kendiniz denemek isteyebileceğiniz için, Dodo'nun onu nasıl idare ettiğini size anlatacağım.)"

"Önce bir yarış parkuru işaretledi, bir çeşit daire şeklinde, ("tam şekli önemli değil," dedi,) ve sonra bütün grup parkur boyunca şuraya ve buraya yerleştirildi."
"Hiç "Bir, iki, üç, ve başla," yoktu, ama istediklerinde koşmaya başladılar, ve istediklerinde bıraktılar, böylece yarışın ne zaman bittiğini bilmek kolay değildi."

"Ancak, yarım saat kadar koştuklarında, ve tekrar oldukça kuruduklarında, Dodo aniden "Yarış bitti!" diye seslendi ve hepsi nefes nefese, etrafında toplandılar, ve sorarak, "Ama kim kazandı?""

"Bu soruyu Dodo büyük miktarda düşünce olmadan cevaplayamadı, ve bir parmağı alnına bastırılmış halde (Shakespeare'i, onun resimlerinde, genellikle gördüğünüz pozisyon) uzun bir süre oturdu, geri kalanlar sessizlik içinde beklerken."

"En sonunda Dodo dedi ki, "Herkes kazandı, ve hepsi ödül almalı.""

"Ama ödülleri kim verecek?" diye sordu tam bir ses korosu.
""Neden, o, elbette," dedi Dodo, bir parmağıyla Alice'i işaret ederek; ve bütün grup birden onun etrafına toplandı, kafası karışmış bir şekilde seslenerek, "Ödüller! Ödüller!""

"Alice'in ne yapacağına dair hiçbir fikri yoktu, ve çaresizlik içinde elini cebine koydu, ve bir kutu şekerleme çıkardı, (neyse ki tuzlu su içine girmemişti), ve onları ödül olarak etrafa dağıttı."
"Her tarafa, her birine tam olarak birer tane vardı."

""Ama onun da kendisinin bir ödülü olmalı, bilirsiniz," dedi Fare."
""Elbette," diye cevap verdi Dodo çok ciddi bir şekilde. "Cebinde başka ne var?" diye devam etti, Alice'e dönerek."

""Sadece bir yüksük," dedi Alice üzüntüyle."
""Onu buraya ver," dedi Dodo."

"Sonra hepsi bir kez daha onun etrafında toplandılar, Dodo ciddiyetle yüksüğü sunarken, diyerek "Bu zarif yüksüğü kabul etmenizi rica ediyoruz;" ve, bu kısa konuşmayı bitirdiğinde, hepsi tezahürat yaptı."

"Alice tüm bunların çok saçma olduğunu düşündü, ama hepsi o kadar ciddi görünüyorlardı ki gülmeye cesaret edemedi; ve, söyleyecek hiçbir şey düşünemediği için, sadece boyun eğdi, ve yüksüğü aldı, olabildiğince ciddi görünerek."

"Sıradaki şey şekerlemeleri yemekti: bu biraz gürültüye ve karışıklığa neden oldu, çünkü büyük kuşlar kendilerininkini tadamadıklarından şikayet ettiler, ve küçükler boğuldu ve sırtlarının sıvazlanması gerekti."

"Ancak, en sonunda bitti, ve tekrar bir halka halinde oturdular, ve Fare'ye onlara biraz daha bir şeyler anlatması için yalvardılar."

""Bana tarihini anlatacağına söz vermiştin, biliyorsun," dedi Alice, "ve neden senin K ve K'den nefret ettiğini," diye ekledi bir fısıltıyla, onun tekrar güceneceğinden yarı korkarak. "Benimki uzun ve üzücü bir hikaye!" dedi Fare, Alice'e dönerek, ve iç çekerek."

""Bu kesinlikle uzun bir kuyruk," dedi Alice, Fare'nin kuyruğuna şaşkınlıkla aşağı bakarak; "ama ona neden üzücü diyorsun?""

"Ve Fare konuşurken o bunun hakkında kafa yormaya devam etti, öyle ki onun hikaye hakkındaki fikri bunun gibi bir şeydi:-"

""Öfke dedi ki bir fareye,"
"Evde karşılaştığı,"
İkimiz de mahkemeye gidelim:
Seni dava edeceğim
"-Gel,"
Hiçbir reddi kabul etmeyeceğim;
Bir duruşmamız olmalı:
Çünkü gerçekten bu sabah
Yapacak hiçbir şeyim yok.
"Dedi ki fare sokak köpeğine,"
"'Böyle bir duruşma, sevgili efendim,"
"Hiç jüri veya yargıç olmadan."
nefesimizi boşa harcamak olurdu.
"'Yargıç ben olacağım, jüri ben olacağım,'"
Dedi kurnaz yaşlı Öfke:
"'Bütün davayı göreceğim, ve seni ölüme mahkum edeceğim.''"

"Katılmıyorsun!" dedi Fare Alice'e sertçe. "Ne düşünüyorsun?"
""Sizden özür dilerim," dedi Alice çok alçakgönüllülükle: "beşinci kıvrıma gelmiştiniz, sanırım?""

""Gelemedim!" diye bağırdı Fare, keskin bir şekilde ve çok kızgınca."
""Bir düğüm mü!" dedi Alice, her zaman kendini yararlı kılmaya hazır, ve endişeyle etrafına bakınarak. "Oh, onu çözmene yardım etmeme izin ver!""

""Bu türden hiçbir şey yapmayacağım," dedi Fare, ayağa kalkarak ve uzaklaşarak."
"Böyle saçmalıklar konuşarak bana hakaret ediyorsun!"
"Bunu kastetmedim!" diye yalvardı zavallı Alice.
""Ama sen çok kolay güceniyorsun, biliyorsun!""
Fare cevap olarak sadece hırladı.

"Lütfen geri gel ve hikayeni bitir!"
"Alice arkasından seslendi; ve diğerleri koro halinde katıldı, "Evet, lütfen yap!" ama Fare sadece başını sabırsızca salladı, ve biraz daha hızlı yürüdü."

""Kalmaması ne yazık!" diye iç çekti Lori, o tamamen gözden kaybolur kaybolmaz; ve yaşlı bir Yengeç kızına söyleme fırsatını değerlendirdi "Ah, canım!"
Asla öfkeni kaybetmemek için bu sana bir ders olsun!"
""Dilini tut, Anne!" dedi genç Yengeç, biraz tersleyerek."
"Bir istiridyenin sabrını sınamak için yeterlisin!"

""Keşke Dinah'mız burada olsaydı, biliyorum olmasını isterdim!" dedi Alice yüksek sesle, özellikle hiç kimseye hitap etmeden."
"Onu hemen geri getirirdi!"
""Ve Dinah kimdir, eğer soruyu sormaya cesaret edebilirsem?" dedi Lori."

"Alice hevesle cevap verdi, çünkü her zaman evcil hayvanı hakkında konuşmaya hazırdı: "Dinah bizim kedimiz."
Ve o fare yakalamakta o kadar harikadır ki düşünemezsiniz!
"Ve oh, keşke onu kuşların peşindeyken görebilseydiniz!"
"Neden, o küçük bir kuşu ona bakar bakmaz yiyiverir!""

Bu konuşma grup arasında dikkate değer bir sansasyona neden oldu.
"Kuşların bazıları hemen aceleyle uzaklaştı: yaşlı bir Saksağan kendisini çok dikkatli bir şekilde sarmaya başladı, belirterek, "Gerçekten eve dönüyor olmalıyım; gece havası boğazıma uymuyor!" ve bir Kanarya titreyen bir sesle çocuklarına seslendi, "Uzaklaşın, canlarım!"
Hepinizin yatakta olma zamanı çoktan geldi!"

"Çeşitli bahanelerle hepsi uzaklaştı, ve Alice çok geçmeden yalnız kaldı."
"Keşke Dinah'tan bahsetmeseydim!" dedi kendi kendine melankolik bir tonda.
""Burada aşağıda, hiç kimse onu seviyor gibi görünmüyor, ve eminim o dünyadaki en iyi kedidir!"
"Oh, benim sevgili Dinah'm!"
Seni bir daha hiç görecek miyim acaba!"

"Ve burada zavallı Alice tekrar ağlamaya başladı, çünkü çok yalnız ve moralsiz hissetti."
"Ancak kısa bir süre sonra, yine uzakta küçük bir ayak sesi patırtısı duydu, ve hevesle yukarı baktı, Fare'nin fikrini değiştirdiğini, ve hikayesini bitirmek için geri geldiğini yarı umarak."

BÖLÜM IV.
Tavşan İçeri Küçük Bir Fatura (Bill) Gönderiyor

"Geriye doğru yavaşça tırıs giden, ve giderken sanki bir şey kaybetmiş gibi endişeyle etrafına bakan Beyaz Tavşan'dı; ve onun kendi kendine mırıldandığını duydu "Düşes! Düşes! Oh benim sevgili patilerim!"
"Oh benim kürküm ve bıyıklarım! Gelinciklerin gelincik olduğu kadar kesin, beni idam ettirecek!"
"Onları nereye düşürmüş olabilirim, acaba?""

"Alice bir anda onun yelpazeyi ve bir çift beyaz oğlak derisi eldiveni aradığını tahmin etti, ve çok iyi huylu bir şekilde onları etrafta avlamaya (aramaya) başladı, ama hiçbir yerde görünmüyorlardı-havuzdaki yüzüşünden beri her şey değişmiş gibi görünüyordu, ve cam masalı ve küçük kapılı büyük salon tamamen yok olmuştu."

"Çok yakında Tavşan etrafta avlanırken (aranırken) Alice'i fark etti, ve ona kızgın bir tonda seslendi, "Neden, Mary Ann, senin burada dışarıda ne işin var?"
"Şu an eve koş, ve bana bir çift eldiven ve bir yelpaze getir!"
"Çabuk, şimdi!""

"Ve Alice o kadar çok korktu ki, yaptığı hatayı açıklamaya çalışmadan, onun işaret ettiği yöne doğru hemen koşarak uzaklaştı."

""Beni hizmetçisi sandı," dedi koşarken kendi kendine."
"Benim kim olduğumu öğrendiğinde ne kadar şaşıracak!
"Ama ona yelpazesini ve eldivenlerini götürsem iyi olur-yani, eğer onları bulabilirsem.""

"Bunu söylerken, kapısında "B. TAVŞAN" isminin kazınmış olduğu parlak pirinç bir levha olan temiz küçük bir eve denk geldi."
"Kapıyı çalmadan içeri girdi, ve gerçek Mary Ann ile karşılaşmaktan, ve yelpazeyi ve eldivenleri bulamadan evden dışarı atılmaktan büyük korku duyarak, aceleyle üst kata çıktı."

""Ne tuhaf görünüyor," dedi Alice kendi kendine, "bir tavşan için mesajlara (ayak işlerine) gitmek!"
Sanırım sırada Dinah beni mesajlara gönderecek!"
Ve olacak türden şeyi hayal etmeye başladı:
""'Bayan Alice! Doğrudan (hemen) buraya gelin, ve yürüyüşünüz için hazırlanın!'"
"Bir dakikaya geliyorum, dadı!"
Ama farenin dışarı çıkmadığını görmeliyim (çıkmamasına dikkat etmeliyim).'
"Sadece sanmıyorum," diye devam etti Alice, "eğer insanlara böyle etrafta emirler vermeye başlasaydı, Dinah'ın evde durmasına izin vereceklerini!""

"Bu zamana kadar penceresinde bir masa olan, ve onun üzerinde (umduğu gibi) bir yelpaze ve iki veya üç çift minik beyaz oğlak derisi eldiven olan düzenli küçük bir odaya yolunu bulmuştu: yelpazeyi ve bir çift eldiveni aldı, ve tam odadan ayrılmak üzereydi ki, gözü aynanın yanında duran küçük bir şişeye düştü."

"Bu kez "BENİ İÇ" kelimeleri olan hiçbir etiket yoktu, ama yine de mantarını açtı ve onu dudaklarına götürdü."
""Biliyorum ilginç bir şeyin olacağı kesin," dedi kendi kendine, "ne zaman herhangi bir şey yesem veya içsem; bu yüzden sadece bu şişenin ne yaptığına bakacağım."
"Beni tekrar büyük büyüteceğini gerçekten umuyorum, çünkü gerçekten böyle minik küçük bir şey olmaktan oldukça yoruldum!""

"Gerçekten de öyle yaptı, ve onun beklediğinden çok daha çabuk: şişenin yarısını içmeden önce, başının tavana bastırdığını buldu, ve boynunun kırılmasından kurtarmak için eğilmek zorunda kaldı."

"Şişeyi aceleyle yere koydu, kendi kendine diyerek "Bu oldukça yeterli-Umarım daha fazla büyümem-Şu haliyle, kapıdan dışarı çıkamıyorum-Keşke o kadar çok içmeseydim!""
Heyhat! bunu dilemek için çok geçti!

"Büyümeye, ve büyümeye devam etti, ve çok yakında yere diz çökmek zorunda kaldı: başka bir dakikada bunun için bile yer yoktu, ve bir dirseği kapıya karşı, ve diğer kolu başının etrafına kıvrılmış halde yatmanın etkisini denedi."
"Hala büyümeye devam ediyordu, ve, son çare olarak, bir kolunu pencereden dışarı, ve bir ayağını bacadan yukarı koydu, ve kendi kendine dedi ki "Şimdi daha fazla hiçbir şey yapamam, her ne olursa olsun.
Bana ne olacak?"

"Alice için şanslı ki, küçük sihirli şişe şimdi tam etkisini göstermişti, ve daha fazla büyümedi: yine de çok rahatsızdı, ve, odadan bir daha çıkma şansı hiç yok gibi göründüğü için, mutsuz hissetmesine şaşmamak gerek."

""Evde çok daha hoştu," diye düşündü zavallı Alice, "insan sürekli daha büyük ve daha küçük büyümediğinde, ve fareler ve tavşanlar tarafından etrafta emredilmediğinde."
"Neredeyse o tavşan deliğinden aşağı gitmemiş olmayı diliyorum-ve yine de-ve yine de-oldukça tuhaf, biliyorsun, bu türden bir hayat!"
Bana ne olmuş olabileceğini gerçekten merak ediyorum!
"Eskiden peri masalları okuduğumda, o tür şeylerin asla olmadığını hayal ederdim, ve şimdi işte buradayım bir tanesinin tam ortasında!"
"Benim hakkımda yazılmış bir kitap olmalı, gerçekten olmalı!"
"Ve büyüdüğümde, bir tane yazacağım-ama ben şimdi büyüdüm," diye ekledi kederli bir tonda; "en azından burada daha fazla büyümek için yer yok.""

""Ama o zaman," diye düşündü Alice, "şu an olduğumdan hiç daha yaşlı olmayacak mıyım?"
"Bu bir rahatlık olacak, bir bakıma-asla yaşlı bir kadın olmamak-ama o zaman-her zaman öğrenilecek derslerin olması!"
"Oh, bunu hiç sevmezdim!""
""Oh, seni aptal Alice!" diye kendi kendine cevap verdi."
""Burada nasıl ders öğrenebilirsin? Neden, senin için zar zor yer var, ve hiçbir ders kitabı için hiç yer yok!""

"Ve böylece devam etti, önce bir tarafı ve sonra diğerini alarak, ve ondan tamamen bir konuşma yaparak; ama birkaç dakika sonra dışarıda bir ses duydu, ve dinlemek için durdu."

"Mary Ann! Mary Ann!" dedi ses.
"Bana eldivenlerimi getir bu dakikada!"
Sonra merdivenlerde küçük bir ayak patırtısı geldi.

"Alice onu aramaya gelenin Tavşan olduğunu biliyordu, ve evi sarsana kadar titredi, şu an Tavşan'dan yaklaşık bin kat büyük olduğunu, ve ondan korkması için hiçbir neden olmadığını tamamen unutarak."

"Kısa süre sonra Tavşan kapıya geldi, ve onu açmaya çalıştı; ama, kapı içeriye doğru açıldığı, ve Alice'in dirseği ona karşı sertçe bastırıldığı için, o girişim bir başarısızlık olduğunu kanıtladı."

Alice onun kendi kendine dediğini duydu "O zaman dolaşacağım ve pencereden gireceğim."

""Bunu yapmayacaksın!" diye düşündü Alice, ve, Tavşan'ı tam pencerenin altında duyduğunu hayal edene kadar bekledikten sonra, aniden elini dışarı açtı, ve havada bir kapış (yakalama) yaptı."

"Hiçbir şeyi tutamadı, ama küçük bir çığlık ve bir düşüş, ve kırık camın bir çarpma sesini duydu, ki bundan onun bir salatalık çerçevesine (serasına), ya da o türden bir şeye düşmüş olmasının sadece mümkün olduğu sonucuna vardı."

Sırada kızgın bir ses geldi-Tavşan'ın-
"Pat! Pat! Neredesin?"
"Ve sonra daha önce hiç duymadığı bir ses, "Elbette o zaman buradayım!
Elma kazıyorum, saygıdeğer efendim!""

""Elma kazıyorsun, gerçekten!" dedi Tavşan kızgınca."
"Buraya! Gel ve beni buradan çıkarmama yardım et!"
(Daha fazla kırık cam sesleri.)

""Şimdi söyle bana, Pat, penceredeki de ne?""
""Elbette, o bir kol, saygıdeğer efendim!""
(Onu "koll" olarak telaffuz etti.)
""Bir kol, seni kaz!
O boyutta birini kim gördü hiç?
Neden, bütün pencereyi dolduruyor!""
""Elbette, öyle yapıyor, saygıdeğer efendim: ama yine de o bir kol.""
""Pekâlâ, onun orada hiçbir işi yok, her halükarda: git ve onu uzaklaştır!""

"Bundan sonra uzun bir sessizlik oldu, ve Alice sadece arada sırada fısıltılar duyabildi; şunun gibi, "Elbette, onu sevmedim, saygıdeğer efendim, hiç de, hiç de!""

""Sana söylediğim gibi yap, seni korkak!" ve en sonunda elini tekrar dışarı açtı, ve havada başka bir kapış daha yaptı."
"Bu kez iki küçük çığlık, ve daha fazla kırık cam sesleri vardı."

"Ne kadar çok sayıda salatalık çerçevesi olmalı!" diye düşündü Alice.
"Sırada ne yapacaklarını merak ediyorum!
"Beni pencereden dışarı çekmeye gelince, sadece keşke yapabilseler!
Eminim burada daha fazla kalmak istemiyorum!"

"Daha fazla hiçbir şey duymadan bir süre bekledi: en sonunda küçük araba tekerleklerinin bir gürültüsü, ve hepsi birlikte konuşan epeyce çok sesin sesi geldi: şu kelimeleri çıkardı (anladı): "Diğer merdiven nerede?"
"-Neden, sadece bir tane getirmem gerekiyordu; Bill'de diğeri var"
"-Bill! onu buraya getir, delikanlı!"
"-Buraya, onları bu köşeye koyun"
"-Hayır, önce onları birbirine bağlayın"
"-henüz yarı yüksekliğe ulaşmıyorlar"
"-Oh! yeterince iyi yaparlar; çok titiz olma"
"-Buraya, Bill! bu ipi tut"
"-Çatı dayanacak mı?"
"-Şu gevşek arduvaza dikkat et"
"-Oh, aşağı geliyor!"
"-Aşağıda başlar!" (yüksek bir çarpma sesi)
"-"Şimdi, onu kim yaptı?"
"-Bill'di, sanırım"
"-Bacadan aşağı kim gidecek?"
"-Hayır, gitmeyeceğim! Sen yap!"
"-Bunu yapmayacağım, o zaman!"
"-Bill aşağı gidecek"
"-Buraya, Bill! usta bacadan aşağı gitmeni söylüyor!""

""Oh! Demek Bill bacadan aşağı gelmek zorunda, öyle mi?" dedi Alice kendi kendine."
""Şey, her şeyi Bill'in üzerine koyuyorlar gibi görünüyorlar!
"İyi bir miktar (çok şey) için Bill'in yerinde olmazdım: bu şömine dar, kesinlikle; ama sanırım biraz tekme atabilirim!""

"Ayağını bacadan aşağıya yapabildiği kadar çok çekti, ve küçük bir hayvanın (ne türden olduğunu tahmin edemediği) hemen üzerinde bacada tırmalandığını ve çabaladığını duyana kadar bekledi: sonra, kendi kendine "Bu Bill" diyerek, tek bir keskin tekme attı, ve sırada ne olacağını görmek için bekledi."

"Duyduğu ilk şey genel bir "İşte Bill gidiyor!" korosuydu; sonra boyunca Tavşan'ın sesi-"Onu yakalayın, siz çitin yanındakiler!" sonra sessizlik, ve sonra seslerin başka bir karışıklığı-"Başını dik tutun-Şimdi konyak-Onu boğmayın-Nasıl oldu, eski dostum?
Sana ne oldu?
Bize her şeyi anlat!"

"En son küçük cılız, cıyaklayan bir ses geldi, ("O Bill," diye düşündü Alice,) "Pekâlâ, zar zor biliyorum"
"-Daha fazla yok, teşekkürler; şimdi daha iyiyim"
"-ama size anlatmak için çok telaşlıyım"
"-tek bildiğim, bir şey bana kutudan fırlayan oyuncak gibi geliyor, ve ben bir havai fişek gibi yukarı gidiyorum!""

""Öyle yaptın, eski dostum!" dedi diğerleri."

""Evi yakmalıyız!" dedi Tavşan'ın sesi; ve Alice olabildiğince yüksek sesle bağırdı, "Eğer yaparsanız, Dinah'ı üzerinize salarım!""

"Anında ölü bir sessizlik oldu, ve Alice kendi kendine düşündü, "Sırada ne yapacaklarını merak ediyorum!
"Eğer herhangi bir sağduyuları olsaydı, çatıyı çıkarırlardı.""

"Bir veya iki dakika sonra, tekrar etrafta hareket etmeye başladılar, ve Alice Tavşan'ın dediğini duydu, "Bir el arabası dolusu iş görecektir, başlamak için.""

""Bir el arabası dolusu ne?" diye düşündü Alice; ama şüphe etmek için fazla zamanı olmadı, çünkü bir sonraki an küçük çakıl taşlarından oluşan bir sağanak pencereden tıkırdayarak geldi, ve onların bazıları yüzüne çarptı."

""Buna bir son vereceğim," dedi kendi kendine, ve dışarı bağırdı, "Bunu tekrar yapmasanız iyi edersiniz!" ki bu başka bir ölü sessizlik üretti."

"Alice biraz şaşkınlıkla fark etti ki çakıl taşlarının hepsi yerde yatarken küçük keklere dönüşüyordu, ve aklına parlak bir fikir geldi."

""Eğer bu keklerden birini yersem," diye düşündü, "boyutumda bir miktar değişiklik yapacağı kesin; ve beni muhtemelen daha büyük yapamayacağı için, beni daha küçük yapmalı, sanırım.""

"Böylece keklerden birini yuttu, ve doğrudan küçülmeye başladığını bulmaktan çok mutlu oldu."
"Kapıdan geçecek kadar küçük olur olmaz, evden dışarı koştu, ve dışarıda bekleyen oldukça büyük bir küçük hayvanlar ve kuşlar kalabalığı buldu."

"Zavallı küçük Kertenkele, Bill, ortadaydı, ona bir şişeden bir şeyler veren iki gine domuzu tarafından havada tutuluyordu."

"Alice göründüğü an hepsi onun üzerine bir hücum yaptı; ama o gidebildiği kadar şiddetle uzaklaştı, ve çok geçmeden kendini kalın bir ormanda güvende buldu."

""Yapmam gereken ilk şey," dedi Alice ormanda dolaşırken kendi kendine, "tekrar doğru boyutuma büyümek; ve ikinci şey o güzel bahçenin içine yolumu bulmak.
Sanırım bu en iyi plan olacak."

"Şüphesiz mükemmel bir plan gibi geliyordu, ve çok düzgün ve basitçe düzenlenmiş; tek zorluk, buna nasıl başlayacağı hakkında en ufak bir fikrinin olmamasıydı; ve ağaçların arasında endişeyle bakınırken, tam başının üzerindeki küçük keskin bir havlama büyük bir aceleyle yukarı bakmasına neden oldu."

"Muazzam bir köpek yavrusu büyük yuvarlak gözlerle ona aşağı bakıyordu, ve cılız bir şekilde bir patisini dışarı uzatmış, ona dokunmaya çalışıyordu."

""Zavallı küçük şey!" dedi Alice, ikna edici bir tonda, ve ona ıslık çalmak için çok denedi; ama onun aç olabileceği, bu durumda tüm ikna çabalarına rağmen onu muhtemelen yiyeceği düşüncesiyle bütün zaman boyunca feci şekilde korkuyordu."

"Ne yaptığını zar zor bilerek, küçük bir parça çubuk aldı, ve onu köpek yavrusuna doğru uzattı; bunun üzerine köpek yavrusu aynı anda bütün ayaklarının üzerinden havaya sıçradı, bir zevk havlamasıyla, ve çubuğa doğru koştu, ve onu hırpalıyormuş gibi yaptı; sonra Alice üzerinden geçilmekten (ezilmekten) kendini korumak için büyük bir devedikeninin arkasına kaçtı; ve diğer tarafta göründüğü an, köpek yavrusu çubuğa başka bir hücum daha yaptı, ve onu kapma acelesiyle tepetaklak yuvarlandı; sonra Alice, bunun bir araba atıyla bir oyun oynamaya çok benzediğini düşünerek, ve her an onun ayakları altında çiğnenmeyi bekleyerek, tekrar devedikeninin etrafından koştu; sonra köpek yavrusu çubuğa doğru bir dizi kısa hücumlar başlattı, her seferinde çok az ileri ve uzun bir yol geri koşarak, ve bütün o süre boyunca kısık sesle havlayarak, ta ki sonunda oldukça uzakta oturana kadar, nefes nefese, dili ağzından dışarı sarkmış, ve büyük gözleri yarı kapalı."

"Bu Alice'e kaçışını yapmak için iyi bir fırsat gibi göründü; böylece hemen yola koyuldu, ve tamamen yorulup nefesi kesilene kadar, ve köpek yavrusunun havlaması uzakta tamamen cılız gelene kadar koştu."

""Ve yine de ne kadar sevgili küçük bir köpek yavrusuydu!" dedi Alice, kendini dinlendirmek için bir düğün çiçeğine yaslanırken, ve yapraklardan biriyle kendini yelpazelerken: "Eğer-eğer sadece bunu yapacak doğru boyutta olsaydım, ona numaralar öğretmeyi çok isterdim!
Oh canım! Tekrar büyümem gerektiğini neredeyse unutmuştum!
Bakayım-bu nasıl idare edilecek?
"Sanırım bir şey ya da başka bir şey yemeli veya içmeliyim; ama büyük soru, ne?""

"Büyük soru kesinlikle şuydu, ne?"
"Alice etrafındaki çiçeklere ve çimen bıçaklarına (yapraklarına) baktı, ama koşullar altında yiyecek veya içecek doğru şeye benzeyen hiçbir şey görmedi."

"Yakınında büyüyen büyük bir mantar vardı, yaklaşık kendisiyle aynı yükseklikte; ve onun altına, ve her iki yanına, ve arkasına baktığında, en tepesinde ne olduğuna bakmasının da iyi olacağı aklına geldi."

"Parmak uçlarında kendini yukarı doğru gerdi, ve mantarın kenarından içeri göz attı, ve gözleri hemen, en tepede kollarını kavuşturmuş oturan, sessizce uzun bir nargile içen, ve ona veya başka herhangi bir şeye en ufak bir dikkat etmeyen büyük mavi bir tırtılınkilerle buluştu."

BÖLÜM V.
Bir Tırtıldan Tavsiye

"Tırtıl ve Alice bir süre sessizlik içinde birbirlerine baktılar: en sonunda Tırtıl nargileyi ağzından çıkardı, ve ona halsiz, uykulu bir sesle hitap etti."

"Sen kimsin?" dedi Tırtıl.
Bu bir konuşma için cesaretlendirici bir açılış değildi.
"Alice cevap verdi, oldukça utangaçça, "B-ben zar zor biliyorum, efendim, tam şu anda-en azından bu sabah kalktığımda kim olduğumu biliyorum, ama sanırım o zamandan beri birkaç kez değiştirilmiş olmalıyım.""

"Bununla ne demek istiyorsun?" dedi Tırtıl sertçe.
"Kendini açıkla!"
""Kendimi açıklayamam, korkarım, efendim," dedi Alice, "çünkü ben kendim değilim, görüyorsunuz.""

""Görmüyorum," dedi Tırtıl."
""Korkarım onu daha net koyamam (ifade edemem)," diye cevap verdi Alice çok kibarca, "çünkü başlamak gerekirse kendim de onu anlayamıyorum; ve bir günde o kadar çok farklı boyutlarda olmak çok kafa karıştırıcı.""

""Değil," dedi Tırtıl."
""Pekâlâ, belki sen henüz öyle bulmamışsındır," dedi Alice; "ama bir krizalite dönüşmek zorunda olduğunda-bir gün olacaksın, biliyorsun-ve sonra ondan sonra bir kelebeğe, onu biraz tuhaf hissedeceğini düşünmeliyim, değil mi?""

""Bir parça bile değil," dedi Tırtıl."
""Pekâlâ, belki senin hislerin farklı olabilir," dedi Alice; "tek bildiğim, bana çok tuhaf hissettireceği.""

"Sen!" dedi Tırtıl küçümseyerek.
"Sen kimsin?"
Ki bu onları konuşmanın en başına tekrar geri getirdi.

"Alice, Tırtıl'ın böyle çok kısa yorumlar yapmasına biraz sinirlendiğini hissetti, ve kendini yukarı çekti ve dedi ki, çok ciddiyetle, "Sanırım, bana önce kim olduğunu sen söylemelisin.""

"Neden?" dedi Tırtıl.
"İşte şaşırtıcı bir soru daha; ve Alice iyi bir neden düşünemediği için, ve Tırtıl çok tatsız bir ruh halinde gibi göründüğü için, arkasını döndü."

"Geri gel!" diye seslendi Tırtıl arkasından. "Söyleyecek önemli bir şeyim var!"
"Bu kesinlikle umut verici geliyordu: Alice döndü ve tekrar geri geldi."

""Öfkeni koru (sakin ol)," dedi Tırtıl."
""Hepsi bu mu?" dedi Alice, öfkesini yapabildiği kadar iyi yutarak."
""Hayır," dedi Tırtıl."

"Alice, yapacak başka hiçbir şeyi olmadığı için bekleyebileceğini düşündü, ve belki sonuçta ona duymaya değer bir şey söyleyebilirdi."

"Birkaç dakika boyunca konuşmadan puf puf içti, ama en sonunda kollarını açtı, nargileyi ağzından tekrar çıkardı, ve dedi ki, "Demek değiştiğini düşünüyorsun, öyle mi?""

""Korkarım öyleyim, efendim," dedi Alice; "şeyleri eskiden olduğu gibi hatırlayamıyorum-ve on dakika boyunca birlikte aynı boyutu korumuyorum!""
"Hangi şeyleri hatırlayamıyorsun?" dedi Tırtıl.

""Pekâlâ, "Nasıl yapar küçük meşgul arı," demeyi denedim, ama hepsi farklı geldi!""
Alice çok melankolik bir sesle cevap verdi.

""Tekrarla, "Sen yaşlısın, Peder William,'"" dedi Tırtıl."
"Alice ellerini kavuşturdu, ve başladı:-"

""Sen yaşlısın, Peder William," dedi genç adam,"
"Ve saçın çok beyaz oldu;
Ve yine de sen durmadan başının üzerinde duruyorsun
"- Sence, senin yaşında, bu doğru mu?""

""Gençliğimde," diye cevap verdi Peder William oğluna,"
"beyne zarar verebileceğinden korkardım;
"Ama, şimdi hiç beynim olmadığından tamamen emin olduğum için,"
"Neden, onu tekrar ve tekrar yapıyorum.""

""Sen yaşlısın," dedi genç, "daha önce bahsettiğim gibi,"
Ve en alışılmadık şekilde şişman büyüdün;
Yine de kapıdan içeri bir geri parende attın
"- Lütfen, bunun nedeni nedir?""

""Gençliğimde," dedi bilge, gri lülelerini sallarken,"
"Bütün uzuvlarımı çok esnek tuttum
Bu merhemi kullanarak-kutusu bir şilin- Sana birkaç tane satmama izin ver?"

""Sen yaşlısın," dedi genç, "ve çenelerin çok zayıf"
İçyağından daha sert herhangi bir şey için;
"Yine de kazı bitirdin, kemikleri ve gagasıyla birlikte-"
"Lütfen, bunu yapmayı nasıl başardın?""

""Gençliğimde," dedi babası, "hukuka yöneldim,"
Ve her davayı karımla tartıştım;
"Ve onun çeneme verdiği kas gücü,"
Hayatımın geri kalanı boyunca sürdü."

""Sen yaşlısın," dedi genç, "biri zar zor farz ederdi"
Gözünün her zamanki kadar sabit olduğunu;
Yine de burnunun ucunda bir yılan balığını dengeledin

Seni bu kadar korkunç derecede zeki yapan nedir?"

""Üç soruyu cevapladım, ve bu kadarı yeter,""
Dedi babası; "kendine havalar verme!
Bütün gün böyle saçmalıkları dinleyebileceğimi mi sanıyorsun?
"Defol, yoksa seni merdivenlerden aşağı tekmelerim!""

""Bu doğru söylenmedi," dedi Tırtıl."
""Tamamen doğru değil, korkarım," dedi Alice, ürkekçe; "kelimelerin bazıları değişmiş.""

""Baştan sona yanlış," dedi Tırtıl kararlı bir şekilde, ve birkaç dakika sessizlik oldu."
Konuşan ilk kişi Tırtıl oldu.

"Hangi boyutta olmak istiyorsun?" diye sordu.
""Oh, boyuta gelince çok titiz değilim," diye aceleyle cevap verdi Alice; "sadece insan o kadar sık değişmeyi sevmiyor, biliyorsun.""

""Ben bilmiyorum," dedi Tırtıl."
"Alice hiçbir şey söylemedi: hayatında daha önce hiç bu kadar çok çelişilmemişti, ve öfkesini kaybetmekte olduğunu hissetti."

"Şimdi memnun musun?" dedi Tırtıl.
""Pekâlâ, biraz daha büyük olmak isterdim, efendim, eğer sakıncası yoksa," dedi Alice: "üç inç olmak için çok sefil bir yükseklik.""

""O gerçekten çok iyi bir yükseklik!" dedi Tırtıl kızgınca, konuşurken kendini diklemesine şaha kaldırarak (tam olarak üç inç yüksekliğindeydi)."
"Ama ben buna alışkın değilim!" diye yalvardı zavallı Alice acınası bir tonda.

"Ve kendi kendine düşündü, "Keşke yaratıklar o kadar kolay gücenmeseydi!""
""Zamanla ona alışacaksın," dedi Tırtıl; ve nargileyi ağzına koydu ve tekrar içmeye başladı."
Bu kez Alice o tekrar konuşmayı seçene kadar sabırla bekledi.

"Bir veya iki dakika içinde Tırtıl nargileyi ağzından çıkardı ve bir veya iki kez esnedi, ve kendini salladı."
"Sonra mantardan aşağı indi, ve çimenlerde sürünerek uzaklaştı, giderken sadece şunu belirterek, "Bir taraf seni daha uzun büyütecek, ve diğer taraf seni daha kısa büyütecek.""

"Neyin bir tarafı? Neyin diğer tarafı?" diye düşündü Alice kendi kendine.
""Mantarın," dedi Tırtıl, sanki o bunu yüksek sesle sormuş gibi; ve başka bir an içinde o gözden kayboldu."

"Alice bir dakika boyunca düşünceli bir şekilde mantara bakarak kaldı, onun iki tarafının hangileri olduğunu anlamaya çalışarak; ve o mükemmel bir şekilde yuvarlak olduğu için, bunu çok zor bir soru buldu."

"Ancak, en sonunda kollarını etrafına gidebildiği kadar gerdi, ve her eliyle kenarın bir parçasını kopardı."
""Ve şimdi hangisi hangisi?" dedi kendi kendine, ve etkisini denemek için sağ el parçasından biraz tırtıkladı: bir sonraki an çenesinin altında şiddetli bir darbe hissetti: ayağına çarpmıştı!"

"Bu çok ani değişimle epeyce korktu, ama hızla küçüldüğü için, kaybedilecek zaman olmadığını hissetti; böylece hemen diğer parçadan biraz yemek için işe koyuldu."
"Çenesi ayağına karşı o kadar sıkıca bastırılmıştı ki, ağzını açmak için zar zor yer vardı; ama en sonunda bunu yaptı, ve sol el parçasından bir lokma yutmayı başardı. * * * * * * * * * * * * *"

"* * * * * * * "Hadi, başım en sonunda özgür!" dedi Alice bir sevinç tonda, ki bu başka bir an içinde, omuzlarının bulunacak hiçbir yerde olmadığını bulduğunda, alarma (paniğe) dönüştü: aşağı baktığında görebildiği tek şey, onun çok altında yatan bir yeşil yapraklar denizinden bir sap gibi yükseliyor gibi görünen muazzam bir uzunlukta boyundu."

"Bütün o yeşil şeyler ne olabilir?" dedi Alice.
"Ve omuzlarım nereye gitti?
"Ve oh, benim zavallı ellerim, nasıl oluyor da sizi göremiyorum?""

"Konuşurken onları etrafta hareket ettiriyordu, ama uzaktaki yeşil yapraklar arasında küçük bir sallanma dışında, hiçbir sonuç takip etmiyor gibiydi."
"Ellerini başına kadar çıkarmanın hiçbir şansı yok gibi göründüğü için, başını onlara kadar indirmeyi denedi, ve boynunun herhangi bir yönde bir yılan gibi kolayca kıvrılabildiğini bulmaktan çok sevindi."

"Onu aşağıya doğru zarif bir zigzaga kıvırmayı henüz başarmıştı, ve o yaprakların arasına dalacaktı, ki onların altında dolaştığı ağaçların tepelerinden başka bir şey olmadığını bulmuştu, tam o sırada keskin bir tıslama onu aceleyle geri çekilmeye zorladı: büyük bir güvercin yüzüne uçmuştu, ve kanatlarıyla onu şiddetle dövüyordu."

"Yılan!" diye çığlık attı Güvercin.
"Ben bir yılan değilim!" dedi Alice öfkeyle.
"Bırak beni yalnız (rahat)!"

""Yılan, diyorum tekrar!" diye tekrarladı Güvercin, ama daha bastırılmış bir tonda, ve bir çeşit hıçkırıkla ekledi, "Her yolu denedim, ve hiçbir şey onlara uymuyor gibi görünüyor!""

""Neden bahsettiğin hakkında en ufak bir fikrim yok," dedi Alice."
""Ağaçların köklerini denedim, ve banketleri denedim, ve çitleri denedim," diye devam etti Güvercin, ona dikkat etmeden; "ama o yılanlar!
"Onları memnun etmek yok (mümkün değil)!" Alice giderek daha fazla şaşırdı, ama Güvercin bitirene kadar daha fazla bir şey söylemenin hiçbir faydası olmadığını düşündü."

""Sanki yumurtaları kuluçkaya yatırmak yeterince sorun değilmiş gibi," dedi Güvercin; "ama gece ve gündüz yılanlar için tetikte olmalıyım!
"Neden, şu üç haftadır gözümü kırpmadım!""

""Rahatsız edildiğine çok üzgünüm," dedi Alice, onun anlamını görmeye başlıyordu."
""Ve tam ormandaki en yüksek ağacı almışken," diye devam etti Güvercin, sesini bir çığlığa yükselterek, "ve tam en sonunda onlardan özgür olacağımı düşünüyorken, gökyüzünden kıvrılarak aşağı gelme ihtiyaçları duymalılardı!
"Öf, Yılan!""

""Ama ben bir yılan değilim, sana söylüyorum!" dedi Alice."
"Ben bir-Ben bir-"
"Pekâlâ! Sen nesin?" dedi Güvercin.
"Bir şeyler icat etmeye çalıştığını görebiliyorum!"

""B-ben küçük bir kızım," dedi Alice, oldukça şüpheyle, o gün geçtiği değişimlerin sayısını hatırladığı için."
"Gerçekten muhtemel (inandırıcı) bir hikaye!" dedi Güvercin en derin küçümseme tonda.
""Benim zamanımda epeyce çok küçük kız gördüm, ama daha önce hiç böylesi bir boyuna sahip birini görmedim!
"Hayır, hayır! Sen bir yılansın; ve onu inkar etmenin hiçbir faydası yok.
Sanırım sırada bana hiç yumurta tatmadığını söyleyeceksin!""

""Kesinlikle, yumurta tattım," dedi Alice, çok dürüst bir çocuktu; "ama küçük kızlar yumurtaları tamamen yılanların yaptığı kadar çok yerler, biliyorsun.""
""Buna inanmıyorum," dedi Güvercin; "ama eğer yapıyorlarsa, neden o zaman onlar bir tür yılandır, söyleyebileceğim tek şey bu.""

"Bu Alice için o kadar yeni bir fikirdi ki, bir veya iki dakika boyunca oldukça sessiz kaldı, ki bu Güvercine şunu ekleme fırsatı verdi, "Sen yumurta arıyorsun, bunu yeterince iyi biliyorum; ve senin küçük bir kız ya da bir yılan olman benim için ne fark eder?""

""Benim için iyi bir miktar (çok şey) fark eder," dedi Alice aceleyle; "ama yumurta aramıyorum, tesadüf bu ya; ve eğer arasaydım, seninkileri istemezdim: onları çiğ sevmiyorum.""
""Pekâlâ, defol, o zaman!" dedi Güvercin somurtkan bir tonda, yuvasına tekrar yerleşirken."

"Alice yapabildiği kadar iyi bir şekilde ağaçların arasına çömeldi, çünkü boynu dalların arasına dolanıp duruyordu, ve arada bir durup onu çözmek zorunda kalıyordu."

"Bir süre sonra ellerinde hala mantar parçalarını tuttuğunu hatırladı, ve çok dikkatli bir şekilde işe koyuldu, önce birini ve sonra diğerini tırtıklayarak, ve bazen daha uzun bazen de daha kısa büyüyerek, kendini her zamanki yüksekliğine aşağı getirmeyi başarana kadar."

"Doğru boyuta yakın herhangi bir şey olduğundan beri o kadar uzun zaman geçmişti ki, ilk başta oldukça garip hissettirdi; ama birkaç dakika içinde ona alıştı, ve kendi kendine konuşmaya başladı, her zamanki gibi."

""Hadi, şimdi planımın yarısı bitti!"
Bütün bu değişimler ne kadar da şaşırtıcı!
"Bir dakikadan diğerine ne olacağımdan asla emin değilim!"
"Ancak, doğru boyutuma geri döndüm: sıradaki şey, o güzel bahçenin içine girmek-bu nasıl yapılacak, acaba?""

"Bunu söylerken, içinde yaklaşık dört fit yüksekliğinde küçük bir ev olan açık bir yere aniden denk geldi."
""Orada her kim yaşıyorsa," diye düşündü Alice, "onlara bu boyutta rastlamak asla işe yaramayacak: neden, onları akıllarından dışarı (ödlerini koparacak kadar) korkutmalıyım (korkuturum)!""

"Böylece sağ el parçasından tekrar tırtıklamaya başladı, ve kendini dokuz inç yüksekliğe indirene kadar evin yanına gitmeye cesaret edemedi."

BÖLÜM VI.
Domuz ve Biber

"Bir veya iki dakika boyunca eve bakarak, ve sırada ne yapacağını merak ederek durdu, ta ki aniden üniformalı (livreli) bir uşak ormandan koşarak çıkana-(onu bir uşak olarak değerlendirdi çünkü o üniformalıydı: aksi takdirde, sadece yüzüne bakarak yargılasaydı, ona bir balık derdi)-ve kapıya eklemleriyle (yumruğuyla) yüksek sesle vurana kadar."

"Yuvarlak yüzlü, ve bir kurbağa gibi büyük gözleri olan, üniformalı başka bir uşak tarafından açıldı; ve her iki uşağın da, diye fark etti Alice, başlarının her yerine kıvrılan pudralı saçları vardı."
"Bunun ne hakkında olduğunu bilmek için çok meraklı hissetti, ve dinlemek için ormandan küçük bir yol (biraz) dışarı süründü."

"Balık-Uşak kolunun altından neredeyse kendisi kadar büyük, kocaman bir mektup üreterek (çıkararak) başladı, ve bunu diğerine uzattı, ciddi bir tonda diyerek, "Düşes için. Kraliçe'den kroket oynamak için bir davet.""

"Kurbağa-Uşak tekrarladı, aynı ciddi tonda, sadece kelimelerin sırasını biraz değiştirerek, "Kraliçe'den. Düşes için kroket oynamak için bir davet.""
"Sonra ikisi de alçakça eğildiler, ve bukleleri birbirine dolandı."

"Alice buna o kadar çok güldü ki, onu duymalarından korkarak ormanın içine geri koşmak zorunda kaldı; ve bir dahaki sefere dışarı göz attığında Balık-Uşak gitmişti, ve diğeri kapının yakınında yerde oturuyor, aptalca yukarı gökyüzüne bakıyordu."

"Alice ürkekçe kapıya kadar gitti, ve vurdu."
""Vurmanın hiçbir türden faydası yok," dedi Uşak, "ve o (bunun) iki nedeni var.
"Birincisi, çünkü ben seninle kapının aynı tarafındayım; ikincisi, çünkü onlar içeride öyle bir gürültü yapıyorlar ki, hiç kimse muhtemelen seni duyamaz.""

"Ve kesinlikle içeride devam eden en olağanüstü bir gürültü vardı-sürekli bir uluma ve hapşırma, ve arada sırada, sanki bir tabak veya su ısıtıcısı parçalara kırılmış gibi, büyük bir çarpma sesi."

""Lütfen, o zaman," dedi Alice, "ben nasıl içeri gireceğim?""
""Senin vurmanın bir anlamı olabilirdi," diye devam etti Uşak ona dikkat etmeden, "eğer aramızda kapı olsaydı.
"Örneğin, sen içeride olsaydın, vurabilirdin, ve ben seni dışarı çıkarabilirdim, biliyorsun.""

"Konuştuğu bütün zaman boyunca yukarı gökyüzüne bakıyordu, ve Alice bunun kesinlikle kaba olduğunu düşündü."
""Ama belki de elinde değildir (buna engel olamıyordur)," dedi kendi kendine; "gözleri başının o kadar çok tepesinde ki.
"Ama her halükarda sorulara cevap verebilir.-Nasıl içeri gireceğim?" diye tekrarladı, yüksek sesle."

""Ben burada oturacağım," diye belirtti Uşak, "yarına kadar-""
"Bu anda evin kapısı açıldı, ve büyük bir tabak, doğruca Uşağın başına doğru sıyırarak dışarı çıktı: sadece burnunu sıyırdı, ve arkasındaki ağaçlardan birine karşı parçalara kırıldı."

""-veya sonraki gün, belki," diye devam etti Uşak aynı tonda, tam olarak hiçbir şey olmamış gibi."
""Nasıl içeri gireceğim?" diye sordu Alice tekrar, daha yüksek bir tonda. "Hiç içeri girecek misin (girmen gerekiyor mu)?" dedi Uşak."
""İlk soru bu, biliyorsun.""

"Öyleydi, şüphesiz: sadece Alice'e böyle söylenmesi hoşuna gitmedi. "Gerçekten korkunç," diye mırıldandı kendi kendine, "bütün yaratıkların tartışma yolu.
"İnsanı çıldırtmaya yeter!" Uşak bunu kendi yorumunu varyasyonlarla tekrarlamak için iyi bir fırsat olarak düşünmüş gibiydi. "Ben burada oturacağım," dedi, "arada bir (kesintili olarak), günler ve günlerce.""

"Ama ben ne yapacağım?" dedi Alice.
""Ne istersen," dedi Uşak, ve ıslık çalmaya başladı."
""Oh, onunla konuşmanın hiçbir faydası yok," dedi Alice çaresizce: "o tamamen aptal!""
Ve kapıyı açtı ve içeri girdi.

"Kapı doğrudan bir uçtan diğer uca dumanla dolu büyük bir mutfağa çıkıyordu: Düşes ortada üç bacaklı bir taburede oturuyor, bir bebeğe bakıcılık yapıyordu (emziriyordu); aşçı ateşin üzerine eğilmiş, çorbayla dolu gibi görünen kocaman bir kazanı karıştırıyordu."

""O çorbada kesinlikle çok fazla biber var!" dedi Alice kendi kendine, hapşırmaktan yapabildiği kadar iyi bir şekilde."
Havanın içinde ondan kesinlikle çok fazla vardı.
"Düşes bile ara sıra hapşırıyordu; ve bebeğe gelince, o bir anlık duraklama olmadan dönüşümlü olarak hapşırıyor ve uluyordu."

"Mutfakta hapşırmayan tek şeyler, aşçı, ve ocakta oturan ve kulaktan kulağa sırıtan büyük bir kediydi."
""Lütfen bana söyler misiniz," dedi Alice, biraz ürkekçe, çünkü ilk onun konuşmasının iyi görgü kuralları olup olmadığından tam emin değildi, "kediniz neden öyle sırıtıyor?""

""O bir Cheshire kedisi," dedi Düşes, "ve işte bu yüzden.
Domuz!""
"Son kelimeyi öyle ani bir şiddetle söyledi ki Alice tamamen sıçradı; ama başka bir anda bunun ona değil, bebeğe hitap edildiğini gördü, bu yüzden cesaretini topladı, ve tekrar devam etti:-"

""Cheshire kedilerinin her zaman sırıttığını bilmiyordum; aslında, kedilerin sırıtabildiğini bilmiyordum.""
""Hepsi yapabilir," dedi Düşes; "ve onların çoğu yapar.""
""Yapan herhangi birini bilmiyorum," dedi Alice çok kibarca, bir sohbete girmiş olmaktan oldukça memnun hissederek."
""Sen çok fazla şey bilmiyorsun," dedi Düşes; "ve bu bir gerçek.""

"Alice bu yorumun tonunu hiç sevmedi, ve başka bir sohbet konusu tanıtmanın (açmanın) iyi olacağını düşündü."
"O bir tanesine karar vermeye çalışırken, aşçı çorba kazanını ateşten aldı, ve hemen ulaşabileceği her şeyi Düşes'e ve bebeğe fırlatmak için işe koyuldu-ateş maşaları ilk geldi; sonra bir tencere, tabak, ve çanak sağanağı takip etti."

"Düşes ona çarptıklarında bile onlara hiç dikkat etmedi; ve bebek zaten o kadar çok uluyordu ki, darbelerin onu incitip incitmediğini söylemek tamamen imkansızdı."
""Oh, lütfen ne yaptığınıza dikkat edin!" diye bağırdı Alice, bir terör ıstırabı içinde aşağı yukarı sıçrayarak."
""Oh, işte gidiyor onun değerli burnu!" diye, alışılmadık derecede büyük bir tencere onun çok yakınından uçtuğunda, ve neredeyse onu uçurup götürdüğünde."

""Eğer herkes kendi işine baksaydı," dedi Düşes kısık bir hırlamayla, "dünya olduğundan iyi bir miktar (çok) daha hızlı dönerdi.""
""Ki bu bir avantaj olmazdı," dedi Alice, bilgisinden birazcık göstermek için bir fırsat elde ettiğine çok mutlu hissederek."
"Gündüz ve gece ile yapacağı işi bir düşünün!
Görüyorsunuz dünya kendi ekseni etrafında dönmek için yirmi dört saat alıyor-"
""Eksenlerden (Baltalardan) bahsetmişken," dedi Düşes, "kafasını koparın!""

"Alice, ipucunu almayı kastedip etmediğini görmek için aşçıya oldukça endişeyle göz attı; ama aşçı meşgul bir şekilde çorbayı karıştırıyordu, ve dinlemiyor gibiydi, bu yüzden o tekrar devam etti: "Yirmi dört saat, sanırım; yoksa on iki mi? B-""
""Oh, beni rahatsız etme," dedi Düşes; "rakamlara (sayılara) asla katlanamam!""

"Ve bununla bebeğine tekrar bakıcılık yapmaya (emzirmeye) başladı, öyle yaparken ona bir tür ninni söyleyerek, ve her satırın sonunda ona şiddetli bir sarsıntı vererek: "Küçük oğluna kabaca konuş,"
"Ve hapşırdığında onu döv: O bunu sadece sinir bozmak için yapıyor,"
Çünkü bunun kızdırdığını biliyor." KORO.
(İçine aşçı ve bebeğin katıldığı): "Vav! vav! vav!"

"Düşes şarkının ikinci kıtasını söylerken, bebeği şiddetle yukarı aşağı fırlatmaya devam etti, ve zavallı küçük şey öyle bir uludu ki, Alice kelimeleri zar zor duyabildi:-"
""Ben oğluma sert konuşurum,"
Hapşırdığında onu döverim; Çünkü o tamamen zevk alabilir Biberden o istediğinde!"
KORO.
"Vav! vav! vav!"

""Buraya! istersen ona biraz sen bakabilirsin (emzirebilirsin)!" dedi Düşes Alice'e, konuşurken bebeği ona fırlatarak."
""Ben gidip Kraliçe ile kroket oynamak için hazırlanmalıyım," ve odadan aceleyle çıktı."
"Aşçı o dışarı çıkarken arkasından bir kızartma tavası fırlattı, ama o onu kıl payı kaçırdı."

"Alice bebeği biraz zorlukla yakaladı, çünkü o tuhaf şekilli küçük bir yaratıktı, ve kollarını ve bacaklarını her yöne uzatıyordu, "tıpkı bir denizyıldızı gibi," diye düşündü Alice."
"Zavallı küçük şey o onu yakaladığında bir buhar motoru gibi homurdanıyordu (püskürüyordu), ve kendini ikiye katlamaya ve tekrar düzleştirmeye devam ediyordu, öyle ki tamamen, ilk bir veya iki dakika boyunca, onu tutmak yapabildiği kadar çok şeydi."

"Ona bakıcılık yapmanın doğru yolunu anlar anlamaz, (ki bu onu bir tür düğüme bükmek, ve sonra onun kendi kendini çözmesini önlemek için sağ kulağını ve sol ayağını sıkıca tutmaktı,) onu açık havaya çıkardı."
""Eğer bu çocuğu benimle birlikte götürmezsem," diye düşündü Alice, "bir veya iki gün içinde onu kesinlikle öldürecekler: onu arkada bırakmak cinayet olmaz mıydı?""

"Son kelimeleri yüksek sesle söyledi, ve küçük şey cevap olarak homurdandı (bu zamana kadar hapşırmayı bırakmıştı)."
""Homurdanma," dedi Alice; "bu kendini ifade etmenin hiç de uygun bir yolu değil.""

"Bebek tekrar homurdandı, ve Alice onun neyi olduğunu görmek için yüzüne çok endişeyle baktı."
"Onun çok kalkık bir burnu olduğuna şüphe yoktu, gerçek bir burundan çok daha fazla bir domuz burnuna benziyordu; ayrıca gözleri bir bebek için son derece küçülüyordu: genel olarak Alice bu şeyin görünüşünü hiç sevmedi."
""Ama belki sadece hıçkırıyordu," diye düşündü, ve herhangi bir gözyaşı olup olmadığını görmek için gözlerinin içine tekrar baktı."

"Hayır, hiç gözyaşı yoktu."
""Eğer bir domuza dönüşeceksen, canım," dedi Alice, ciddiyetle, "seninle daha fazla yapacak (ilgilenecek) hiçbir şeyim olmayacak."
Dikkat et şimdi!"
"Zavallı küçük şey tekrar hıçkırdı (ya da homurdandı, hangisi olduğunu söylemek imkansızdı), ve sessizlik içinde bir süre devam ettiler."

"Alice tam kendi kendine düşünmeye başlıyordu, "Şimdi, onu eve götürdüğümde bu yaratıkla ne yapacağım?" o tekrar homurdandığında, öyle şiddetle ki, biraz alarmla (panikle) yüzüne aşağı baktı."
"Bu kez o konuda hiçbir hata olamazdı: o ne bir domuzdan daha azı ne de daha fazlasıydı, ve onu daha uzağa taşımasının tamamen saçma olacağını hissetti."

"Böylece küçük yaratığı aşağı koydu, ve onun ormanın içine doğru sessizce tırıs tırıs gittiğini görmekten oldukça rahatlamış hissetti."
""Eğer büyüseydi," dedi kendi kendine, "korkunç derecede çirkin bir çocuk yapardı: ama sanırım oldukça yakışıklı bir domuz yapıyor.""

"Ve domuz olarak çok iyi iş yapabilecek tanıdığı diğer çocukları düşünmeye başladı, ve tam kendi kendine diyordu, "eğer insan onları değiştirmenin doğru yolunu sadece bilseydi-" o sırada birkaç yarda ötedeki bir ağacın dalında oturan Cheshire Kedisini görerek biraz irkildi."

Kedi Alice'i gördüğünde sadece sırıttı.
"İyi huylu görünüyordu, diye düşündü: yine de çok uzun pençeleri ve çok sayıda dişi vardı, bu yüzden ona saygıyla davranılması gerektiğini hissetti."

""Cheshire Kedicik," diye başladı, oldukça ürkekçe, çünkü onun bu ismi sevip sevmeyeceğini hiç bilmiyordu: ancak, o sadece biraz daha geniş sırıttı."
""Hadi, şimdiye kadar memnun," diye düşündü Alice, ve o devam etti. "Lütfen bana söyler misiniz, buradan hangi yola gitmeliyim?""
""O büyük ölçüde nereye varmak istediğine bağlı," dedi Kedi."
"Nereye olduğu çok umurumda değil-" dedi Alice.
""O zaman hangi yola gittiğin fark etmez," dedi Kedi."
""-yeter ki bir yere varayım," diye ekledi Alice bir açıklama olarak."
""Oh, onu yapacağın kesin," dedi Kedi, "eğer sadece yeterince uzun yürürsen.""

"Alice bunun inkar edilemeyeceğini hissetti, bu yüzden başka bir soru denedi."
"Buralarda ne tür insanlar yaşar?"
""O yönde," dedi Kedi, sağ patisini etrafta sallayarak, "bir Şapkacı yaşar: ve o yönde," diğer patisini sallayarak, "bir Mart Tavşanı yaşar. Hangisini istersen ziyaret et: ikisi de deli.""

""Ama ben deli insanların arasına gitmek istemiyorum," diye belirtti Alice."
""Oh, buna yardım edemezsin (engel olamazsın)," dedi Kedi: "biz hepimiz burada deliyiz."
Ben deliyim. Sen delisin."
"Benim deli olduğumu nereden biliyorsun?" dedi Alice.
""Öyle olmalısın," dedi Kedi, "yoksa buraya gelmezdin.""

"Alice bunun hiçbir şeyi kanıtlamadığını düşündü; ancak, o devam etti "Ve senin deli olduğunu nereden biliyorsun?""
""Başlamak gerekirse," dedi Kedi, "bir köpek deli değildir."
Bunu kabul ediyor musun?"
""Sanırım öyle," dedi Alice."

""Pekâlâ, o zaman," diye devam etti Kedi, "görüyorsun, bir köpek kızdığında hırlar, ve memnun olduğunda kuyruğunu sallar."
"Şimdi ben memnun olduğumda hırlıyorum, ve kızdığımda kuyruğumu sallıyorum."
Bu yüzden ben deliyim."
""Ben ona mırıldanmak diyorum, hırlamak değil," dedi Alice."
""Ona ne istersen de," dedi Kedi."
"Bugün Kraliçe ile kroket oynuyor musun?"
""Onu çok isterdim," dedi Alice, "ama henüz davet edilmedim.""
""Beni orada göreceksin," dedi Kedi, ve kayboldu."

"Alice buna çok şaşırmadı, tuhaf şeylerin olmasına o kadar çok alışıyordu ki."
"Onun olduğu yere bakarken, o aniden tekrar ortaya çıktı."
""Bu arada, bebeğe ne oldu?" dedi Kedi."
""Sormayı neredeyse unutmuştum." "O bir domuza dönüştü," dedi Alice sessizce, sanki o doğal bir şekilde geri gelmiş gibi."
""Öyle olacağını düşünmüştüm," dedi Kedi, ve tekrar kayboldu."

"Alice biraz bekledi, onu tekrar görmeyi yarı bekleyerek, ama o görünmedi, ve bir veya iki dakika sonra Mart Tavşanı'nın yaşadığı söylenen yöne doğru yürüdü."
""Daha önce şapkacılar gördüm," dedi kendi kendine; "Mart Tavşanı çok en ilginci olacak, ve belki bu (ay) Mayıs olduğu için çıldırmış deli olmayacak-en azından Mart'ta olduğu kadar deli değil.""

"Bunu söylerken, yukarı baktı, ve işte Kedi oradaydı tekrar, bir ağacın dalında oturuyordu."
""Domuz mu dedin, yoksa incir mi (fig)?" dedi Kedi."
""Domuz dedim," diye cevap verdi Alice; "ve keşke bu kadar aniden ortaya çıkıp kaybolmasaydın: insanı tamamen başı döndürüyorsun.""
""Peki (Tamam)," dedi Kedi; ve bu kez o tamamen yavaşça kayboldu, kuyruğunun ucuyla başlayarak, ve sırıtışla bitirerek, ki (sırıtış) onun geri kalanı gittikten sonra bir süre kaldı."

""Pekâlâ! Sırıtışı olmayan bir kedi sık sık gördüm," diye düşündü Alice; "ama kedisi olmayan bir sırıtış!"
Hayatımda gördüğüm en merak uyandırıcı (tuhaf) şey!"

"Mart Tavşanı'nın evinin görüş alanına girmeden önce çok uzağa gitmemişti: onun doğru ev olması gerektiğini düşündü, çünkü bacalar kulaklar gibi şekillendirilmişti ve çatı kürk ile sazdan yapılmıştı."

"O kadar büyük bir evdi ki, mantarın sol el parçasından biraz daha tırtıklayıp, kendini yaklaşık iki fit yüksekliğe çıkarana kadar daha yakına gitmek istemedi: o zaman bile ona doğru oldukça ürkekçe yürüdü, kendi kendine diyerek "Ya o sonuçta çıldırmış deli çıkarsa!"
Neredeyse keşke bunun yerine Şapkacı'yı görmeye gitseydim!"

BÖLÜM VII.
Çılgın Bir Çay Partisi

"Evin önündeki bir ağacın altında kurulmuş bir masa vardı, ve Mart Tavşanı ile Şapkacı onda (masada) çay içiyorlardı: bir Fındıkfaresi onların arasında oturuyordu, hızlı (derin) uykuda, ve diğer ikisi onu bir yastık olarak kullanıyorlar, dirseklerini onun üzerinde dinlendiriyorlar, ve onun başı üzerinden konuşuyorlardı."
""Fındıkfaresi için çok rahatsız edici," diye düşündü Alice; "sadece, uyuduğu için, sanırım umursamıyor.""

"Masa büyük bir taneydi, ama üçü de onun bir köşesinde tamamen birbirine kalabalıklaşmıştı: "Yer yok!
Yer yok!" diye dışarı bağırdılar Alice'in geldiğini gördüklerinde.
""Bolca yer var!" dedi Alice öfkeyle, ve o masanın bir ucundaki büyük bir koltuğa oturdu."

""Biraz şarap al," dedi Mart Tavşanı cesaretlendirici bir tonda."
"Alice masanın her tarafına baktı, ama onun üzerinde çaydan başka hiçbir şey yoktu."
""Hiç şarap görmüyorum," diye belirtti."

""Hiç yok," dedi Mart Tavşanı."
""O zaman onu teklif etmek sizin açınızdan çok kibar değildi," dedi Alice kızgınca."
""Davet edilmeden oturmak senin açından çok kibar değildi," dedi Mart Tavşanı."
""Onun sizin masanız olduğunu bilmiyordum," dedi Alice; "o üçten çok daha fazlası (kişi) için kurulmuş.""

""Senin saçının kesilmek istiyor (kesilmesi gerekiyor)," dedi Şapkacı. Bir süredir Alice'e büyük merakla bakıyordu, ve bu onun ilk konuşmasıydı."
""Kişisel yorumlar yapmamayı öğrenmelisin," dedi Alice biraz sertlikle; "bu çok kaba.""

"Şapkacı bunu duyunca gözlerini çok geniş (fal taşı gibi) açtı; ama tek söylediği şuydu, "Bir kuzgun neden bir yazı masasına benzer?""
""Hadi, şimdi biraz eğleneceğiz!" diye düşündü Alice."
""Bilmeceler sormaya başladıklarına memnunum.-Bunun cevabını bulabileceğime inanıyorum," diye ekledi yüksek sesle."
"Yani onun cevabını bulabileceğini düşündüğünü mü kastediyorsun?" dedi Mart Tavşanı.
""Tam olarak öyle," dedi Alice."
""O zaman ne demek istediğini söylemelisin," diye devam etti Mart Tavşanı."
""Söylüyorum," diye aceleyle cevap verdi Alice; "en azından-en azından söylediğimi kastediyorum-bu aynı şey, biliyorsun.""

"Bir parça (bile) aynı şey değil!" dedi Şapkacı.
"'Yediğimi görüyorum' ile 'Gördüğümü yiyorum' aynı şeydir diyebilirdin aynı şekilde!"
""Aynı şekilde diyebilirdin," diye ekledi Mart Tavşanı, "'Aldığımı seviyorum' ile 'Sevdiğimi alıyorum' aynı şeydir!""
""Aynı şekilde diyebilirdin," diye ekledi uykusunda konuşuyor gibi görünen Fındıkfaresi, "'Uyuduğumda nefes alırım' ile 'Nefes aldığımda uyurum' aynı şeydir!""

""Bu senin için aynı şeydir," dedi Şapkacı, ve burada konuşma düştü (sona erdi), ve grup bir dakika boyunca sessiz oturdu, Alice kuzgunlar ve yazı masaları hakkında hatırlayabildiği her şeyi düşünürken, ki bu çok değildi."

Sessizliği ilk bozan Şapkacı oldu.
""Ayın kaçıncı günü (hangi gün)?" dedi, Alice'e dönerek: saatini cebinden çıkarmıştı, ve ona huzursuzca bakıyor, arada sırada onu sallıyor, ve kulağına tutuyordu."

"Alice biraz düşündü (dikkate aldı), ve sonra dedi ki "Dördüncü.""
"İki gün yanlış!" diye iç çekti Şapkacı.
"Sana tereyağının çarklara uymayacağını söylemiştim!" diye ekledi Mart Tavşanına kızgınca bakarak.
""O en iyi tereyağıydı," diye Mart Tavşanı uysalca cevap verdi."
""Evet, ama ekmekle birlikte bazı kırıntılar da içeri girmiş olmalı," diye homurdandı Şapkacı: "onu ekmek bıçağıyla içine koymamalıydın.""

"Mart Tavşanı saati aldı ve ona kasvetle baktı: sonra onu kendi çay fincanına daldırdı, ve ona tekrar baktı: ama ilk yorumundan daha iyi söyleyecek hiçbir şey düşünemedi, "O en iyi tereyağıydı, biliyorsun.""
Alice onun omzunun üzerinden biraz merakla bakıyordu.
"Ne komik bir saat!" diye belirtti.
""Ayın gününü söylüyor, ve saatin kaç olduğunu söylemiyor!""
"Neden yapmalı?" diye mırıldandı Şapkacı.
"Senin saatin sana hangi yıl olduğunu söyler mi?"

""Elbette hayır," diye Alice çok hazırcevaplıkla cevap verdi: "ama bu o kadar uzun bir süre boyunca birlikte aynı yıl kaldığı içindir.""
""Ki bu tam olarak benimkinin durumu," dedi Şapkacı."
Alice korkunç derecede kafası karışmış hissetti.
"Şapkacı'nın yorumu içinde hiçbir türden anlama sahip değilmiş gibi görünüyordu, ve yine de o kesinlikle İngilizceydi."
""Sizi tam (tam olarak) anlamıyorum," dedi, yapabildiği kadar kibarca."

""Fındıkfaresi tekrar uyuyor," dedi Şapkacı, ve onun burnunun üzerine biraz sıcak çay döktü."
"Fındıkfaresi başını sabırsızca salladı, ve dedi ki, gözlerini açmadan, "Elbette, elbette; tam olarak kendimin belirtmeye gittiği (belirteceği) şey.""

""Bilmeceyi henüz tahmin ettin mi?" dedi Şapkacı, tekrar Alice'e dönerek."
""Hayır, ben onu bırakıyorum (pes ediyorum)," diye cevap verdi Alice: "cevap nedir?""
""En ufak bir fikrim yok," dedi Şapkacı."
""Ne de benim," dedi Mart Tavşanı. Alice yorgunca iç çekti."
""Sanırım zamanla daha iyi bir şeyler yapabilirsiniz," dedi, "onu cevabı olmayan bilmeceler sormakla boşa harcamaktansa.""

""Zaman'ı benim kadar iyi bilseydin," dedi Şapkacı, "onu boşa harcamak hakkında konuşmazdın.
O o'dur (O biridir/şahıstır)."
""Ne demek istediğini bilmiyorum," dedi Alice."
""Elbette bilmiyorsun!" dedi Şapkacı, başını küçümseyerek fırlatarak (savurarak)."
"Cesaret edip derim ki sen Zaman'la hiç konuşmadın bile!"

""Belki hayır," diye Alice ihtiyatla cevap verdi: "ama müzik öğrendiğimde zamanı dövmek (ritim tutmak) zorunda olduğumu biliyorum.""
""Ah! bu onu açıklıyor," dedi Şapkacı."
"O dövülmeye katlanamaz.
"Şimdi, eğer onunla sadece iyi şartlarda kalsaydın (arayı iyi tutsaydın), sen saatle ne istersen onu neredeyse yapardı."
"Örneğin, diyelim ki sabah saat dokuz, derslere başlamak için tam zamanı: senin sadece Zaman'a bir ipucu fısıldaman gerekirdi, ve göz açıp kapayıncaya kadar saat döner!"
"Bir buçuk, akşam yemeği için zaman!" ("Sadece keşke olsaydı," dedi Mart Tavşanı bir fısıltıyla kendi kendine.)"

""O kesinlikle muhteşem olurdu," dedi Alice düşünceli bir şekilde: "ama o zaman-onun için aç olmazdım, biliyorsun.""
""İlk başta değil, belki," dedi Şapkacı: "ama sen onu istediğin kadar bir buçukta tutabilirdin.""
"Senin idare etme şeklin bu mu?"
diye sordu Alice. Şapkacı başını kederle salladı. "Ben değil!" diye cevap verdi.
""Geçen Mart ayında tartıştık-tam o delirmeden önce, biliyorsun-" (çay kaşığıyla Mart Tavşanını işaret ederek,) "-Kupa Kraliçesi tarafından verilen büyük konserdeydi, ve ben şarkı söylemek zorundaydım"
"'Parla, parla, küçük yarasa!
Ne de merak ederim neyde olduğunu (ne yaptığını)!'
"Şarkıyı biliyorsun, belki?""

""Buna benzer bir şey duymuştum," dedi Alice."
""Devam ediyor, biliyorsun," diye devam etti Şapkacı, "bu şekilde:-"
"'Dünyanın üzerinde yukarı uçarsın,
Gökyüzündeki bir çay tepsisi gibi. Parla, parla-'""

"Burada Fındıkfaresi kendini salladı, ve uykusunda şarkı söylemeye başladı "Parla, parla, parla, parla-" ve o kadar uzun devam etti ki onu durdurmak için onu çimdiklemek zorunda kaldılar."

""Pekâlâ, ilk kıtayı zar zor bitirmiştim," dedi Şapkacı, "ki Kraliçe yukarı zıpladı ve dışarı (yüksek sesle) bağırdı, 'Zamanı katlediyor!
Kafasını koparın!'" "Ne kadar korkunç derecede vahşi!" diye haykırdı Alice.
""Ve o zamandan beri," diye devam etti Şapkacı kederli bir tonda, "benden yapmamı istediği tek bir şeyi bile yapmıyor!
Artık her zaman saat altı."

Alice'in aklına parlak bir fikir geldi.
"Buraya bu kadar çok çay eşyasının çıkarılmış olmasının nedeni bu mu?" diye sordu.
""Evet, işte bu," dedi Şapkacı bir iç çekişle: "her zaman çay zamanı, ve bizim aralarda eşyaları yıkamak için hiç zamanımız yok.""

""O zaman etrafta hareket etmeye devam ediyorsunuz, sanırım?" dedi Alice."
""Tam olarak öyle," dedi Şapkacı: "eşyalar kullanıldıkça.""
"Ama tekrar başlangıca geldiğinizde ne oluyor?"
diye sordu Alice cesaret ederek.
""Diyelim ki konuyu değiştirelim," diye böldü Mart Tavşanı, esneyerek."
"Ben bundan yoruluyorum.
Genç hanımın bize bir hikaye anlatmasına oy veriyorum."

""Korkarım hiç bilmiyorum (bir tane bilmiyorum)," dedi Alice, teklif karşısında oldukça alarm olmuş (paniğe kapılmış) bir şekilde."
"O zaman Fındıkfaresi yapacak (anlatacak)!" diye ikisi birden ağladı (bağırdı).
""Uyan, Fındıkfaresi!""
Ve onu aynı anda her iki yanından çimdiklediler.

Fındıkfaresi yavaşça gözlerini açtı.
""Uyumuyordum," dedi kısık, cılız bir sesle: "siz arkadaşların söylediği her kelimeyi duydum.""
"Bize bir hikaye anlat!" dedi Mart Tavşanı.
""Evet, lütfen yap (anlat)!" diye yalvardı Alice."
""Ve bu konuda çabuk ol," diye ekledi Şapkacı, "yoksa o bitmeden önce tekrar uyuyacaksın.""

""Bir zamanlar üç küçük kız kardeş varmış," diye başladı Fındıkfaresi büyük bir aceleyle; "ve adları Elsie, Lacie, ve Tillie imiş; ve bir kuyunun dibinde yaşarlarmış-""
""Ne ile yaşıyorlarmış (Ne yiyorlarmış)?" dedi Alice, ki o yeme ve içme sorularına her zaman büyük bir ilgi duyardı."
""Şeker pekmeziyle yaşıyorlarmış," dedi Fındıkfaresi, bir veya iki dakika düşündükten sonra."

""Bunu yapamazlardı, biliyorsun," diye nazikçe belirtti Alice; "hasta olurlardı.""
""Öyle oldular," dedi Fındıkfaresi; "çok hasta.""
"Alice böyle olağanüstü bir yaşama şeklinin neye benzeyeceğini kendi kendine hayal etmeye çalıştı, ama bu onu çok fazla şaşırttı, bu yüzden devam etti: "Ama neden bir kuyunun dibinde yaşadılar?""

""Biraz daha çay al," dedi Mart Tavşanı Alice'e, çok ciddiyetle."
""Henüz hiçbir şey almadım," diye cevap verdi Alice gücenmiş bir tonda, "bu yüzden daha fazlasını alamam.""
""Daha az alamayacağını kastediyorsun," dedi Şapkacı: "hiçbir şeyden daha fazlasını almak çok kolaydır.""
""Hiç kimse senin fikrini sormadı," dedi Alice."
"Şimdi kim kişisel yorumlar yapıyor?" diye sordu Şapkacı zaferle.

"Alice buna ne diyeceğini tam (pek) bilmiyordu: bu yüzden kendine biraz çay ve ekmek-tereyağı yardım etti (aldı), ve sonra Fındıkfaresine döndü, ve sorusunu tekrarladı."
"Neden bir kuyunun dibinde yaşadılar?"
"Fındıkfaresi bu konuda düşünmek için tekrar bir veya iki dakika aldı, ve sonra dedi ki, "O bir şeker pekmezi-kuyusuydu." "Öyle bir şey yok!""

"Alice çok kızgınca başlıyordu, ama Şapkacı ve Mart Tavşanı "Şş! şş!" yaptılar ve Fındıkfaresi somurtkan bir şekilde belirtti, "Eğer sen kibar olamıyorsan (nezaketli davranamıyorsan), hikayeyi kendin için bitirsen iyi edersin.""
""Hayır, lütfen devam et!""
dedi Alice çok alçakgönüllülükle; "Bir daha kesmeyeceğim.
Cesaret edip derim ki (belki de) bir tane olabilir."

""Bir tane, gerçekten!" dedi Fındıkfaresi öfkeyle."
"Ancak, o devam etmeye rıza gösterdi."
""Ve böylece bu üç küçük kız kardeş-onlar çizmeyi öğreniyorlardı, biliyorsun-""
""Ne çiziyorlardı?" dedi Alice, sözünü tamamen unutarak."
""Şeker pekmezi," dedi Fındıkfaresi, bu kez hiç dikkate almadan (düşünmeden)."

""Ben temiz bir fincan istiyorum," diye böldü Şapkacı: "hadi hepimiz bir yer hareket edelim.""
"Konuşurken hareket etti, ve Fındıkfaresi onu takip etti: Mart Tavşanı Fındıkfaresinin yerine hareket etti, ve Alice oldukça isteksizce Mart Tavşanı'nın yerini aldı."
"Değişiklikten herhangi bir avantaj elde eden tek kişi Şapkacıydı: ve Alice eskisinden iyi bir miktar (çok) daha kötü durumdaydı, çünkü Mart Tavşanı süt-sürahisini az önce tabağına devirmişti."

"Alice Fındıkfaresini tekrar gücendirmeyi dilemedi, bu yüzden çok ihtiyatla başladı: "Ama anlamıyorum.
Şeker pekmezini nereden çiziyorlardı (çekiyorlardı)?"
""Bir su-kuyusundan su çekebilirsin," dedi Şapkacı; "bu yüzden sanırım bir şeker pekmezi-kuyusundan şeker pekmezi çekebilirsin-eh, aptal?""
""Ama onlar kuyunun içindeydiler," dedi Alice Fındıkfaresine, bu son yorumu fark etmeyi seçmeyerek."

""Elbette öyleydiler," dedi Fındıkfaresi; "-kuyunun (iyice) içinde.""
"Bu cevap zavallı Alice'i o kadar karıştırdı ki, onu (Fındıkfaresini) kesmeden (bölmeden) bir süre devam etmesine izin verdi."
""Çizmeyi öğreniyorlardı," diye devam etti Fındıkfaresi, esneyerek ve gözlerini ovuşturarak, çünkü çok uykulu oluyordu; "ve her türlü şeyi çiziyorlardı-M ile başlayan her şeyi-""
"Neden bir M ile?" dedi Alice.
"Neden olmasın?" dedi Mart Tavşanı.
Alice sessiz kaldı.

"Fındıkfaresi bu zamana kadar gözlerini kapatmıştı, ve bir uyuklamaya gidiyordu; ama, Şapkacı tarafından çimdiklenince, küçük bir çığlıkla tekrar uyandı, ve devam etti: "-M ile başlayan, fare-kapanları (mouse-traps), ve ay (moon), ve hafıza (memory), ve çokluk (muchness) gibi-biliyorsun dersin ki şeyler "çokluğun çokudur (çok benzerdir)"-hiç bir çokluğun çizimi diye bir şey gördün mü?""
""Gerçekten, şimdi bana sorduğun için," dedi Alice, çok fazla kafası karışmış bir halde, "sanmıyorum-""
""O zaman konuşmamalısın," dedi Şapkacı."

"Bu kabalık parçası Alice'in katlanabileceğinden daha fazlaydı: büyük bir iğrenmeyle kalktı, ve yürüdü gitti; Fındıkfaresi anında uyuyakaldı, ve diğerlerinin hiçbiri onun gidişine en ufak bir dikkat etmedi, gerçi o arkasından seslenmelerini yarı umarak bir veya iki kez geriye baktı: onları gördüğü son seferinde, Fındıkfaresini çaydanlığın içine koymaya çalışıyorlardı."

"Her halükarda oraya bir daha asla gitmeyeceğim!" dedi Alice ormanda kendi yolunu seçerken (dikkatle yürürken).
"Tüm hayatım boyunca bulunduğum en aptal çay partisi o!"
"Tam bunu söylerken, ağaçlardan birinin doğruca kendi içine giden bir kapısı olduğunu fark etti."

"Bu çok tuhaf!" diye düşündü.
"Ama bugün her şey tuhaf.
Sanırım hemen (bir kerede) içeri girsem iyi olacak."
Ve o içeri girdi.

"Bir kez daha kendini uzun salonda buldu, ve küçük cam masaya yakın."
""Şimdi, bu sefer daha iyi idare edeceğim," dedi kendi kendine, ve küçük altın anahtarı alarak, ve bahçeye giden kapının kilidini açarak başladı."
"Sonra mantarı tırtıklama işine gitti (cebinde onun bir parçasını saklamıştı) ta ki yaklaşık bir fit yüksekliğinde olana kadar: sonra küçük geçitten aşağı yürüdü: ve sonra-en sonunda kendini o güzel bahçede buldu, o parlak çiçek-yatakları ve o serin fıskiyeler arasında.

BÖLÜM VIII.
Kraliçe'nin Kroket Sahası

"Bahçenin girişinin yakınında büyük bir gül ağacı duruyordu: üzerinde büyüyen güller beyazdı, ama onda (yanında) üç bahçıvan vardı, meşgul bir şekilde onları kırmızıya boyayan."

"Alice bunun çok tuhaf bir şey olduğunu düşündü, ve onları izlemek için daha yakına gitti, ve tam onların yanına geldiğinde onlardan birinin dediğini duydu, "Dikkat et şimdi, Beş! Benim üzerime böyle boya sıçratıp durma!""

""Buna engel olamadım (Elimde değildi)," dedi Beş, somurtkan bir tonda; "Yedi dirseğimi dürttü.""

"Bunun üzerine Yedi yukarı baktı ve dedi, "Bu doğru (Aferin), Beş! Her zaman suçu başkalarının üzerine at!""

"Konuşmasan iyi edersin!" dedi Beş.
"Sadece dün Kraliçe'nin senin başının kesilmeyi hak ettiğini söylediğini duydum!"
"Ne için?" dedi ilk konuşmuş olan.
""Bu senin işin değil (Seni ilgilendirmez), İki!" dedi Yedi."
""Evet, o onun işidir!" dedi Beş, "ve ona söyleyeceğim-aşçıya soğanlar yerine lale kökleri getirdiği içindi.""

"Yedi fırçasını aşağı fırlattı, ve tam başlamıştı "Pekâlâ, bütün adaletsiz şeylerin-" ki gözü onları izleyerek dururken Alice'in üzerine düşüverdi, ve aniden kendini kontrol etti: diğerleri de etrafa baktılar, ve onların hepsi alçakça (derince) eğildiler."

""Bana söyler misiniz," dedi Alice, biraz ürkekçe, "neden o gülleri boyuyorsunuz?""
"Beş ve Yedi hiçbir şey söylemedi, ama İki'ye baktı."

"İki alçak bir sesle başladı, "Neden, gerçek şu ki, görüyorsunuz, Bayan, buradaki kırmızı bir gül ağacı olmalıydı, ve biz yanlışlıkla beyaz bir tane koyduk; ve eğer Kraliçe bunu öğrenecek olsaydı, hepimizin kafası kesilirdi, biliyorsunuz.
"Böylece görüyorsunuz, Bayan, o gelmeden önce, elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz-" Bu anda bahçenin karşısına endişeyle bakmakta olan Beş, dışarı seslendi (bağırdı) "Kraliçe! Kraliçe!" ve üç bahçıvan anında kendilerini yüzüstü düz bir şekilde yere attılar.

"Birçok ayak sesinin bir sesi vardı, ve Alice etrafına baktı, Kraliçe'yi görmek için hevesli."

"Önce sopalar taşıyan on asker geldi; bunların hepsi üç bahçıvan gibi şekillenmişti, dikdörtgen ve düz, köşelerinde elleri ve ayaklarıyla: sonra on saraylı; bunlar her yerleri elmaslarla süslenmişti, ve askerlerin yaptığı gibi ikişer ikişer yürüyorlardı."

"Bunlardan sonra kraliyet çocukları geldi; onlardan on tane vardı, ve küçük canlar el ele, çiftler halinde neşeyle zıplayarak geldiler: hepsi kalplerle süslenmişti."

"Sonra konuklar geldi, çoğunlukla Krallar ve Kraliçeler, ve onların arasında Alice Beyaz Tavşan'ı tanıdı: o aceleci gergin bir tavırla konuşuyordu, söylenen her şeye gülümsüyordu, ve onu fark etmeden geçip gitti."

"Sonra Kupa Valesi takip etti, Kral'ın tacını kızıl kadife bir yastık üzerinde taşıyarak; ve, bütün bu görkemli geçit töreninin en sonunda, KUPA KRALI VE KRALİÇESİ geldi."

"Alice üç bahçıvan gibi yüzüstü yatması gerekip gerekmediği konusunda oldukça şüpheliydi, ama geçit törenlerinde hiç böyle bir kural duyduğunu hatırlayamıyordu; "ve üstelik, bir geçit töreninin ne faydası olurdu," diye düşündü, "eğer insanların hepsi yüzüstü yatmak zorundaysa, öyle ki onu göremesinler?""

"Böylece olduğu yerde hareketsiz durdu, ve bekledi."
"Geçit töreni Alice'in karşısına geldiğinde, hepsi durdu ve ona baktı, ve Kraliçe sertçe dedi ki "Bu kim?""

"Bunu cevap olarak sadece eğilen ve gülümseyen Kupa Valesi'ne söyledi."

""Aptal!" dedi Kraliçe, başını sabırsızca fırlatarak; ve, Alice'e dönerek, devam etti, "Senin adın ne, çocuk?""

""Benim adım Alice, eğer Majestelerini memnun ederse," dedi Alice çok kibarca; ama kendi kendine ekledi, "Neden, onlar sadece bir deste kart, sonuçta. Onlardan korkmama gerek yok!""

""Ve bunlar kim?" dedi Kraliçe, gül ağacının etrafında yatan üç bahçıvanı işaret ederek; çünkü, görüyorsunuz, onlar yüzüstü yattıkları için, ve sırtlarındaki desen destenin geri kalanıyla aynı olduğu için, onların bahçıvanlar mı, yoksa askerler mi, yoksa saraylılar mı, yoksa kendi çocuklarından üçü mü olduğunu söyleyemiyordu (anlayamıyordu)."

""Ben nasıl bileyim?" dedi Alice, kendi cesaretine şaşırarak."
"Bu benim işim değil."

"Kraliçe öfkeyle kızıla döndü, ve, vahşi bir canavar gibi bir an ona dik dik baktıktan sonra, çığlık attı "Kafasını koparın!"
"Kopar-" "Saçmalık!" dedi Alice, çok yüksek sesle ve kararlılıkla, ve Kraliçe sessizdi."

"Kral elini onun kolunun üzerine koydu, ve ürkekçe dedi ki "Düşün (Dikkate al), canım: o sadece bir çocuk!""
"Kraliçe kızgınca ondan uzağa döndü, ve Vale'ye dedi ki "Onları ters çevir!""
"Vale öyle yaptı, çok dikkatlice, bir ayağıyla."

""Kalkın!" dedi Kraliçe, tiz, yüksek bir sesle, ve üç bahçıvan anında yukarı zıpladılar, ve Kral'a, Kraliçe'ye, kraliyet çocuklarına, ve diğer herkese eğilmeye başladılar."

"Bırakın onu!" diye çığlık attı Kraliçe. "Beni başı dönmüş yapıyorsunuz (Başımı döndürüyorsunuz)."
"Ve sonra, gül ağacına dönerek, devam etti, "Burada ne yapıyordunuz?""

""Majestelerini memnun edebilirse," dedi İki, çok alçakgönüllü bir tonda, konuşurken tek dizi üzerine çökerek, "biz deniyorduk-""
""Görüyorum!" dedi Kraliçe, o arada gülleri incelemekte olan."

""Kafalarını koparın!" ve geçit töreni hareket edip devam etti, üç asker şanssız bahçıvanları idam etmek için arkada kalarak, ki onlar (bahçıvanlar) koruma için Alice'e koştular."

""Kafalarınız kesilmeyecek!" dedi Alice, ve onları yakında duran büyük bir saksının içine koydu."

"Üç asker bir veya iki dakika etrafta dolaştılar, onları arayarak, ve sonra sessizce diğerlerinin arkasından uygun adım yürüdüler."

"Kafaları koptu mu?" diye bağırdı Kraliçe.
""Kafaları gitti, eğer Majestelerini memnun ederse!" diye askerler cevap olarak bağırdı."
"Bu doğru!" diye bağırdı Kraliçe.
""Kroket oynayabilir misin?" Askerler sessizdi, ve Alice'e baktılar, çünkü soru açıkça onun için kastedilmişti."
"Evet!" diye bağırdı Alice.
""Hadi gel, o zaman!" diye kükredi Kraliçe, ve Alice geçit törenine katıldı, sırada ne olacağını çok fazla merak ederek."

"Bu-bu çok güzel bir gün!" dedi yanında ürkek bir ses.
"Endişeyle yüzüne göz atan Beyaz Tavşan'ın yanında yürüyordu."
""Çok," dedi Alice: "-Düşes nerede?""

""Şişt! Şişt!" dedi Tavşan alçak, aceleci bir tonda."
"Konuşurken endişeyle omzunun üzerinden baktı, ve sonra kendini parmak uçlarında kaldırdı, ağzını onun kulağına yaklaştırdı, ve fısıldadı "O idam cezası altında.""

"Ne için?" dedi Alice.
"'Ne yazık!' mı dedin?" diye sordu Tavşan.
""Hayır, demedim," dedi Alice: "bunun hiç de bir yazık olduğunu düşünmüyorum. Ben 'Ne için?' dedim."
"Kraliçe'nin kulaklarını tokatladı-" diye başladı Tavşan.
Alice küçük bir kahkaha çığlığı verdi.

""Oh, şişt!" diye fısıldadı Tavşan korkmuş bir tonda."
"Kraliçe seni duyacak!
"Görüyorsun, o oldukça geç geldi, ve Kraliçe dedi-""
""Yerlerinize geçin!" diye bağırdı Kraliçe gök gürültüsü gibi bir sesle, ve insanlar her yöne etrafta koşuşmaya başladı, birbirlerine karşı yuvarlanarak (çarpışarak); ancak, bir veya iki dakika içinde yerleştiler, ve oyun başladı."

"Alice hayatında hiç böyle tuhaf bir kroket sahası görmediğini düşündü; hepsi sırtlar ve oluklardı (engebeliydi); toplar canlı kirpilerdi, tokmaklar canlı flamingolardı, ve askerler kemerleri yapmak için kendilerini ikiye katlamak ve elleri ve ayakları üzerinde durmak zorundaydı."

"Alice'in ilk başta bulduğu ana zorluk flamingosunu idare etmekteydi: onun gövdesini kolunun altına oldukça rahat bir şekilde, bacakları aşağı sarkarken saklamayı (sıkıştırmayı) başarıyordu, ama genellikle, tam da boynunu güzelce düzleştirdiğinde, ve kirpiye onun kafasıyla bir darbe verecekken, o kendi etrafında bükülürdü ve onun yüzüne yukarı bakardı, o kadar şaşkın bir ifadeyle ki Alice kahkaha atarak patlamaktan (kendini almaktan) alıkoyamazdı: ve kafasını aşağı indirdiğinde, ve tekrar başlayacakken, kirpinin kendini açtığını, ve sürünerek uzaklaşma eyleminde olduğunu bulmak çok kışkırtıcıydı (sinir bozucuydu): tüm bunlara ek olarak, kirpiyi göndermek istediği her nerede (yolda) genellikle bir sırt veya oluk vardı, ve, ikiye katlanmış askerler her zaman ayağa kalkıp sahanın diğer kısımlarına yürüyerek gittikleri için, Alice çok geçmeden bunun gerçekten çok zor bir oyun olduğu sonucuna vardı."

"Oyuncuların hepsi sırasını beklemeden aynı anda oynadılar, bütün zaman boyunca kavga ederek, ve kirpiler için dövüşerek; ve çok kısa bir süre içinde Kraliçe öfkeli bir tutku içindeydi, ve ayaklarını vurarak dolaştı, ve yaklaşık dakikada bir "Onun kafasını koparın!" veya "Onun kafasını koparın!" diye bağırarak."

"Alice çok huzursuz hissetmeye başladı: emin olmak gerekirse (gerçi), henüz Kraliçe ile herhangi bir anlaşmazlığı olmamıştı, ama bunun her dakika olabileceğini biliyordu, "ve o zaman," diye düşündü o, "bana ne olurdu?"
"Onlar burada insanların kafasını kesmeye korkunç derecede düşkünler; büyük mucize şu ki, hayatta kalan herhangi bir kimse var!""

"Kaçışın bir yolu için etrafına bakıyordu, ve görülmeden uzaklaşıp uzaklaşamayacağını merak ediyordu, ki o sırada havada tuhaf bir görünüm fark etti: ilk başta onu çok şaşırttı, ama, bir veya iki dakika onu izledikten sonra, onu bir sırıtış olarak çıkardı (anladı), ve kendi kendine dedi ki "Bu Cheshire Kedisi: şimdi konuşacak birine sahip olacağım.""

""Nasıl gidiyorsun (Nasıl gidiyor)?" dedi Kedi, onun konuşabileceği kadar yeterince ağız olur olmaz."
"Alice gözler görünene kadar bekledi, ve sonra başını salladı. "Onunla konuşmanın bir faydası yok," diye düşündü, "kulakları gelene kadar, ya da en azından onlardan biri.""

"Başka bir dakika içinde bütün kafa göründü, ve sonra Alice flamingosunu aşağı koydu, ve oyunun bir hesabına (anlatımına) başladı, onu dinleyecek birisi olduğu için çok mutlu hissederek."
"Kedi şu an görüşte kendisinden yeterince olduğunu düşünüyor gibiydi, ve ondan daha fazlası görünmedi."

""Hiç adil oynadıklarını düşünmüyorum," diye başladı Alice, oldukça şikayetçi bir tonda, "ve hepsi o kadar korkunç kavga ediyorlar ki insan kendi konuştuğunu duyamıyor-ve özellikle hiçbir kuralları var gibi görünmüyor; en azından, eğer varsa, hiç kimse onlara katılmıyor (uymuyor)-ve bütün şeylerin canlı olmasının ne kadar kafa karıştırıcı olduğuna dair hiçbir fikrin yok; örneğin, bir sonraki içinden geçmek zorunda olduğum kemer sahanın diğer ucunda dolaşıyor-ve az önce Kraliçe'nin kirpisine kroket vurmuş olmalıydım (vuracaktım), sadece o benimkinin geldiğini gördüğünde kaçtı!""

"Kraliçe'yi nasıl seviyorsun (nasıl buldun)?" dedi Kedi alçak bir sesle.
""Hiç de değil," dedi Alice: "o o kadar aşırı derecede-" Tam o zaman Kraliçe'nin onun hemen arkasında dinlediğini fark etti: bu yüzden devam etti, "-kazanması muhtemel ki, oyunu bitirmeye neredeyse hiç değmez.""
Kraliçe gülümsedi ve geçip gitti.

""Kiminle konuşuyorsun?" dedi Kral, Alice'e giderek (yaklaşarak), ve Kedinin kafasına büyük merakla bakarak."
""O benim bir arkadaşım-bir Cheshire Kedisi," dedi Alice: "onu tanıtmama izin verin.""
""Onun görünüşünü hiç sevmiyorum," dedi Kral: "ancak, eğer isterse elimi öpebilir.""
""Tercih etmem (İstemem)," diye belirtti Kedi."

""Küstah olma," dedi Kral, "ve bana öyle bakma!""
Konuşurken Alice'in arkasına geçti.
""Bir kedi bir krala bakabilir," dedi Alice."
""Bunu bazı kitaplarda (bir kitapta) okudum, ama nerede hatırlamıyorum.""

""Pekâlâ, o uzaklaştırılmalı," dedi Kral çok kararlı bir şekilde, ve o anda geçmekte olan Kraliçe'yi çağırdı, "Canım!
Keşke bu kediyi uzaklaştırsan!"
"Kraliçe'nin, büyük ya da küçük, bütün zorlukları çözmek için sadece bir yolu vardı."
""Onun kafasını koparın!" dedi, etrafına bile bakmadan."

""Celladı kendim getireceğim," dedi Kral hevesle, ve o aceleyle uzaklaştı."
"Alice, Kraliçe'nin tutkuyla çığlık atan sesini uzakta duyduğu için, geri gitmesinin, ve oyunun nasıl gittiğine bakmasının iyi olabileceğini düşündü."
"Sıralarını kaçırdıkları için idam edilecek üç oyuncunun cezasını onun (Kraliçe'nin) verdiğini zaten duymuştu, ve oyun öyle bir karmaşa içindeydi ki onun sırası olup olmadığını asla bilmediği için, işlerin görünüşünü hiç sevmiyordu."

Böylece kirpisini arayışına gitti.
"Kirpi başka bir kirpiyle bir kavgayla meşguldü, ki bu Alice'e onlardan birini diğeriyle kroketlemek için mükemmel bir fırsat gibi göründü: tek zorluk, flamingosunun bahçenin diğer tarafına geçmiş olmasıydı, nerede ki Alice onun çaresiz bir şekilde bir ağaca yukarı uçmaya çalıştığını görebiliyordu."

"O flamingoyu yakalayıp geri getirene kadar, kavga bitmişti, ve her iki kirpi de gözden kaybolmuştu: "ama bu çok fark etmez," diye düşündü Alice, "çünkü bütün kemerler sahanın bu tarafından gitmişti.""

"Böylece tekrar kaçmasın diye onu kolunun altına sakladı, ve arkadaşıyla biraz daha konuşma için geri gitti."
"Cheshire Kedisine geri vardığında, onun etrafında toplanmış oldukça büyük bir kalabalık bulmaya şaşırdı: hepsi aynı anda konuşan cellat, Kral ve Kraliçe arasında devam eden bir tartışma vardı, oysa geri kalanların hepsi oldukça sessizdi, ve çok rahatsız görünüyorlardı."

"Alice göründüğü an, soruyu (meseleyi) çözmesi için üçü tarafından da ona başvuruldu, ve onlar argümanlarını ona tekrarladılar, gerçi, hepsi aynı anda konuştuğu için, tam olarak ne dediklerini çıkarmayı (anlamayı) gerçekten çok zor buldu."

"Celladın argümanı şuydu, onu ondan kesmek için bir vücut olmadıkça bir kafayı kesemezdiniz: daha önce hiç böyle bir şey yapmak zorunda kalmamıştı, ve hayatının bu zamanında (bu yaşta) başlamayacaktı."

"Kralın argümanı şuydu, kafası olan herhangi bir şeyin kafası kesilebilirdi, ve sen saçmalık konuşmayacaktın."
"Kraliçe'nin argümanı şuydu, eğer hiç zamandan daha az bir sürede (hemen) bunun hakkında bir şey yapılmazsa herkesi, her tarafta idam ettirecekti."
(Bütün grubu bu kadar ciddi ve endişeli gösteren bu son yorumdu.)

Alice "O Düşese ait: bunun hakkında ona sorsanız iyi edersiniz." demekten başka söyleyecek hiçbir şey düşünemedi.
""O hapiste," dedi Kraliçe cellada: "onu buraya getir.""
Ve cellat bir ok gibi gitti.

"O gittiği an Kedinin kafası solup yok olmaya başladı, ve, o Düşes ile geri gelene kadar, o tamamen kaybolmuştu; böylece Kral ve cellat onu arayarak vahşice yukarı aşağı koştular, oysa grubun geri kalanı oyuna geri döndüler."

BÖLÜM IX.
Yalancı Kaplumbağa'nın Hikayesi

""Seni tekrar gördüğüme ne kadar memnun olduğumu düşünemezsin, seni sevgili yaşlı şey!" dedi Düşes, kolunu sevgiyle Alice'inkine sıkıştırırken, ve onlar birlikte yürüdüler."

"Alice onu böyle hoş bir ruh halinde bulduğuna çok memnun oldu, ve kendi kendine düşündü ki belki de mutfakta buluştuklarında onu o kadar vahşi yapan sadece biberdi."

""Ben bir Düşes olduğumda," dedi kendi kendine, (gerçi çok umutlu bir tonda değil), "mutfağımda hiç biber bulundurmayacağım."
"Çorba onsuz çok iyi yapar (olur)-Belki de insanları sıcak-öfkeli (çabuk sinirlenen) yapan her zaman biberdir," diye devam etti, yeni türden bir kural bulmuş olmaktan çok fazla memnun olarak, "ve onları ekşi (huysuz) yapan sirke-ve onları acı yapan papatya-ve-ve çocukları tatlı-huylu yapan arpa-şekeri ve böyle şeyler."
"Sadece keşke insanlar bunu bilseydi: o zaman bu konuda o kadar cimri olmazlardı, biliyorsunuz-""

"Bu zamana kadar Düşes'i tamamen unutmuştu, ve onun sesini kulağına yakın duyduğunda biraz irkildi."
""Bir şey hakkında düşünüyorsun, canım, ve bu senin konuşmayı unutturuyor (unutmana neden oluyor)."
"Bunun ahlaki dersinin (kıssadan hissesinin) ne olduğunu şu an sana söyleyemem, ama bir parça içinde (birazdan) onu hatırlayacağım.""

""Belki onun bir tane (ahlaki dersi) yoktur," diye Alice belirtmeye cesaret etti."
""Cık, cık, çocuk!" dedi Düşes."
""Her şeyin bir ahlaki dersi vardır, eğer sadece onu bulabilirsen.""
Ve konuşurken kendini Alice'in yanına daha yakına sıktı.

"Alice ona bu kadar yakın durmayı çok sevmedi: birincisi, çünkü Düşes çok çirkindi; ve ikincisi, çünkü çenesini Alice'in omzunda dinlendirmek için tam olarak doğru yükseklikteydi, ve o rahatsız edici derecede keskin bir çeneydi."

"Ancak, o kaba olmayı sevmedi, bu yüzden ona yapabildiği kadar iyi katlandı."
""Oyun şimdi oldukça daha iyi devam ediyor," dedi o, sohbeti biraz sürdürmek yoluyla."

""'Öyledir," dedi Düşes: "ve bunun ahlaki dersi şudur-'Oh, bu aşktır, bu aşktır, dünyayı döndüren!'""
""Birisi dedi," diye fısıldadı Alice, "bunun herkesin kendi işine bakmasıyla yapıldığını!""

""Ah, pekâlâ! Çok aynı anlama gelir," dedi Düşes, keskin küçük çenesini Alice'in omzuna kazarken (batırırken) eklediği gibi, "ve bunun ahlaki dersi şudur-'Anlama iyi bak (Anlamla ilgilen), ve sesler kendilerine iyi bakacaktır (kendi başlarının çaresine bakacaktır).'""

"Şeylerde ahlaki dersler bulmaya ne kadar da düşkün! Alice kendi kendine düşündü.
""Neden kolumu beline dolamadığımı merak ettiğini söylemeye cesaret ederim," dedi Düşes bir duraklamadan sonra: "nedeni şu ki, flamingonun huyu hakkında şüpheliyim."
Deneyi deneyeyim mi?"

""Isırabilir," diye Alice ihtiyatla cevap verdi, deneyin denenmesini sağlamak için hiç de hevesli hissetmeyerek."
""Çok doğru," dedi Düşes: "flamingolar ve hardal her ikisi de ısırır."
Ve bunun ahlaki dersi şudur-'Aynı tüyden kuşlar birlikte sürülür (Tencere yuvarlanmış kapağını bulmuş).'"

""Sadece hardal bir kuş değil," diye belirtti Alice."
""Doğru, her zamanki gibi," dedi Düşes: "şeyleri koymanın (ifade etmenin) ne kadar net bir yoluna sahipsin!""
""O bir mineral, sanırım," dedi Alice."

""Elbette öyledir," dedi Düşes, Alice'in söylediği her şeye katılmaya hazır görünen; "buranın yakınında büyük bir hardal-madeni var."
"Ve bunun ahlaki dersi şudur-'Benimkinden (madenden) ne kadar çok olursa, seninkinden o kadar az olur.'""

""Oh, biliyorum!" diye haykırdı Alice, bu son yoruma dikkat etmemiş olan, "o bir sebze."
"Bir tanesi gibi görünmüyor, ama öyle.""

""Sana tamamen katılıyorum," dedi Düşes; "ve bunun ahlaki dersi şudur-'Ne gibi görünüyorsan o ol'-veya daha basitçe konmasını istersen-'Asla kendini olduğundan ya da olabileceğinden başka bir şey olarak başkalarına görünmeyebilecek olandan başka bir şey olarak hayal etme ki, olduğun şeyin başkalarına başka türlü görünmesi başkaca bir şey olmasın.'""

""Sanırım bunu daha iyi anlardım," dedi Alice çok kibarca, "eğer o yazılı olsaydı: ama sen onu söylerken onu tam takip edemiyorum.""
""Bu benim eğer seçersem söyleyebileceğim şeye (kıyasla) hiçbir şey," diye cevap verdi Düşes, memnun bir tonda."

""Yalvarırım (Lütfen) onu ondan daha uzun söylemek için kendini zahmete sokma," dedi Alice."
""Oh, zahmet hakkında konuşma!" dedi Düşes. "Şimdiye kadar söylediğim her şeyi sana hediye yapıyorum (ediyorum).""

"Ucuz bir tür hediye!" diye düşündü Alice.
"Doğum günü hediyelerini böyle vermediklerine memnunum!"
Ama onu yüksek sesle söylemeye cesaret edemedi.

""Tekrar mı düşünüyorsun?" diye sordu Düşes, keskin küçük çenesinin başka bir kazmasıyla (batırmasıyla)."
""Düşünmeye bir hakkım var," dedi Alice sertçe, çünkü biraz endişeli hissetmeye başlıyordu."

""Domuzların uçmaya sahip olduğu kadar, aşağı yukarı sadece o kadar çok hak," dedi Düşes; "ve a-""
"Ama burada, Alice'in büyük şaşkınlığına, Düşes'in sesi sönüp gitti, hatta onun en sevdiği kelime olan 'ahlaki ders'in ortasında, ve onunkiyle (Alice'in koluyla) bağlantılı olan kol titremeye başladı."

"Alice yukarı baktı, ve işte Kraliçe onların önünde duruyordu, kolları kavuşturulmuş, bir gök gürültülü fırtına gibi kaşlarını çatarak."
""Güzel bir gün, Majesteleri!" diye Düşes alçak, zayıf bir sesle başladı."

""Şimdi, sana adil bir uyarı veriyorum," diye bağırdı Kraliçe, konuşurken ayağını yere vurarak; "ya sen ya da senin kafan kopmalı (gitmeli), ve bu yarım hiç zamanda (hemen)!
Seçimini al (yap)!""

"Düşes seçimini aldı, ve bir an içinde gitmişti."
""Oyun ile devam edelim," dedi Kraliçe Alice'e;"
" ve Alice bir kelime söylemek için çok fazla korkmuştu, ama yavaşça onu kroket sahasına geri takip etti."

"Diğer konuklar Kraliçe'nin yokluğundan avantaj almışlardı (yararlanmışlardı), ve gölgede dinleniyorlardı: ancak, onu gördükleri an, aceleyle oyuna geri döndüler, Kraliçe sadece bir anlık gecikmenin onlara hayatlarına mal olacağını belirterek."

"Oynadıkları bütün zaman boyunca Kraliçe diğer oyuncularla kavga etmeyi, ve "Onun kafasını koparın!" veya "Onun kafasını koparın!" diye bağırmayı asla bırakmadı."

"Onun ceza verdikleri askerler tarafından gözaltına alınıyordu, ki elbette askerler bunu yapmak için kemerler olmayı bırakmak zorundaydılar, öyle ki yarım saat veya o kadarın sonunda geriye hiç kemer kalmamıştı, ve Kral, Kraliçe, ve Alice hariç, bütün oyuncular gözaltındaydı ve idam cezası altındaydı."

"Sonra Kraliçe, oldukça nefesi kesilmiş bir halde (bıraktı), ve Alice'e dedi ki, "Yalancı Kaplumbağa'yı henüz gördün mü?""
""Hayır," dedi Alice. "Ben bir Yalancı Kaplumbağa'nın ne olduğunu bile bilmiyorum.""
""O Yalancı Kaplumbağa Çorbası'nın ondan yapıldığı şeydir," dedi Kraliçe."
""Ben hiç bir tane görmedim, ya da bir tane duymadım," dedi Alice."

""Hadi gel, o zaman," dedi Kraliçe, "ve o sana tarihini (hikayesini) anlatacak,""
"Birlikte yürüyerek uzaklaşırlarken, Alice Kral'ın alçak bir sesle, şirkete (topluluğa) genel olarak dediğini duydu, "Siz hepiniz affedildiniz.""

""Hadi, bu iyi bir şey!" dedi kendi kendine, çünkü Kraliçe'nin emrettiği idamların sayısından dolayı oldukça mutsuz hissetmişti."
"Çok yakında güneşte hızlı (derin) uykuda yatan bir Griffon'a rastladılar. (Eğer bir Griffon'un ne olduğunu bilmiyorsanız, resme bakın.)"

""Kalk, tembel şey!" dedi Kraliçe, "ve bu genç hanımı Yalancı Kaplumbağa'yı görmeye, ve onun tarihini duymaya götür."
"Ben geri gitmeli ve emrettiğim bazı idamların sonrasını görmeliyim (ilgilenmeliyim);" ve o, Alice'i Griffon ile yalnız bırakarak yürüyüp gitti."

"Alice yaratığın görünüşünü pek sevmedi, ama bütününde onunla kalmanın o vahşi Kraliçe'nin arkasından gitmek kadar oldukça güvenli olacağını düşündü: böylece bekledi."

"Griffon doğrulup oturdu ve gözlerini ovuşturdu: sonra Kraliçe görüş dışı olana kadar onu izledi: sonra kıkırdadı. "Ne eğlence!" dedi Griffon, yarı kendi kendine, yarı Alice'e."

"Eğlence nedir?" dedi Alice.
""Neden, o," dedi Griffon."
""O tamamen onun hayali (kuruntusu), şu: onlar asla hiç kimseyi idam etmezler, biliyorsun."
"Hadi!" "Burada herkes 'hadi!' diyor," diye düşündü Alice, yavaşça onun arkasından giderken: "Tüm hayatım boyunca bana hiç böyle etrafta emredilmedi, asla!""

"Uzakta küçük bir kaya çıkıntısında üzgün ve yalnız oturan Yalancı Kaplumbağa'yı görmeden önce uzağa gitmemişlerdi, ve, daha yakına geldiklerinde, Alice onun sanki kalbi kırılacakmış gibi iç çektiğini duyabildi."
Ona derinden acıdı.

""Onun hüznü nedir?" diye sordu Griffon'a, ve Griffon cevap verdi, neredeyse tam olarak öncekiyle aynı kelimelerle, "O tamamen onun hayali, şu: onun hiçbir hüznü falan yok, biliyorsun."
"Hadi!" Böylece gözyaşlarıyla dolu büyük gözlerle onlara bakan, ama hiçbir şey söylemeyen Yalancı Kaplumbağa'nın yanına gittiler."

""Buradaki bu genç hanım," dedi Griffon, "senin tarihini bilmek istiyor, o yapıyor (istiyor).""
""Bunu ona anlatacağım," dedi Yalancı Kaplumbağa derin, boş (boğuk) bir tonda: "oturun, ikiniz de, ve ben bitirene kadar bir kelime konuşmayın.""

"Böylece oturdular, ve hiç kimse birkaç dakika boyunca konuşmadı."
"Alice kendi kendine düşündü, "Eğer o başlamazsa, onun nasıl hiç bitirebileceğini görmüyorum.""
"Ama o sabırla bekledi. "Bir zamanlar," dedi Yalancı Kaplumbağa en sonunda, derin bir iç çekişle, "Ben gerçek bir Kaplumbağa idim.""

"Bu kelimeler, sadece Griffon'dan gelen ara sıra bir "Hjckrrh!" ünlemi, ve Yalancı Kaplumbağa'nın sürekli ağır hıçkırığı tarafından kırılan (bozulan), çok uzun bir sessizlik tarafından takip edildi."

"Alice "İlginç hikayeniz için teşekkür ederim efendim," diyerek ayağa kalkmaya çok yakındı, ama gelecek daha çok şey olması gerektiğini düşünmekten kendini alamadı, bu yüzden sessizce oturdu ve hiçbir şey söylemedi."

""Biz küçükken," diye Yalancı Kaplumbağa en sonunda daha sakince devam etti, gerçi yine de şimdi ve o zaman (arada sırada) biraz hıçkırarak, "biz denizde okula gittik."
Usta yaşlı bir Kaplumbağaydı-biz ona Kara Kaplumbağası derdik-"

""Eğer o bir tane (kara kaplumbağası) değilse, ona neden Kara Kaplumbağası dediniz?" diye sordu Alice."
""Ona Kara Kaplumbağası dedik çünkü o bize öğretti," dedi Yalancı Kaplumbağa kızgınca: "gerçekten sen çok donuksun (anlayışsızsın)!""

""Böyle basit bir soru sorduğun için kendinden utanmalısın," diye ekledi Griffon; ve sonra ikisi de sessiz oturdular ve toprağın içine batmaya (yerin dibine girmeye) hazır hisseden zavallı Alice'e baktılar."

"En sonunda Griffon Yalancı Kaplumbağaya dedi, "Sür (Devam et), eski dostum!"
Bütün gün bunun hakkında olma (Bütün gününü buna harcama)!"
 ve o bu kelimelerle devam etti:
""Evet, biz denizde okula gittik, gerçi sen ona inanmayabilirsin-""

"Ben ona inanmadığımı hiç söylemedim!" diye böldü Alice.
""Söyledin," dedi Yalancı Kaplumbağa."
""Dilini tut!" diye ekledi Griffon, Alice tekrar konuşamadan önce."
Yalancı Kaplumbağa devam etti.

"Biz eğitimlerin en iyisine sahiptik"
"-aslında, biz her gün okula gittik-""
""Ben de bir gündüz-okuluna gittim," dedi Alice; "bütün o kadar (bununla) gurur duymana gerek yok.""

"Ekstralarla mı?" diye sordu Yalancı Kaplumbağa biraz endişeyle.
""Evet," dedi Alice, "biz Fransızca ve müzik öğrendik.""
"Ve yıkama (çamaşır)?" dedi Yalancı Kaplumbağa.
"Kesinlikle hayır!" dedi Alice öfkeyle.

""Ah! o zaman seninki gerçekten iyi bir okul değildi," dedi Yalancı Kaplumbağa büyük bir rahatlama tonda."
""Şimdi bizimkinde faturanın sonunda şunlar vardı, 'Fransızca, müzik, ve yıkama-ekstra.'""
""Onu çok fazla istemiş olamazdın," dedi Alice; "denizin dibinde yaşarken.""
"Onu öğrenmeyi karşılayamazdım." dedi Yalancı Kaplumbağa bir iç çekişle. "Ben sadece düzenli kursu (dersleri) aldım."
"O neydi?" diye sordu Alice.

""Sendeleme ve Kıvranma (Okuma ve Yazma), elbette, başlamak için," diye cevap verdi Yalancı Kaplumbağa; "ve sonra Aritmetiğin farklı dalları"
"-Hırs (Toplama), Dikkat Dağıtma (Çıkarma), Çirkinleştirme (Çarpma), ve Alay (Bölme).""

""Ben 'Çirkinleştirme'yi hiç duymadım," demeye cesaret etti Alice."
"O nedir?"
""Ne!" Griffon sürprizle her iki patisini de yukarı kaldırdı. Çirkinleştirmeyi hiç duymadın!" diye haykırdı. "Güzelleştirmenin ne olduğunu biliyorsun, sanırım?""

""Evet," dedi Alice şüpheyle:"
 "o şu anlama gelir-herhangi bir şeyi-daha güzel-yapmak."
""Pekâlâ, o zaman," diye devam etti Griffon, "eğer çirkinleştirmenin ne olduğunu bilmiyorsan, sen bir aptalsın.""

"Alice bunun hakkında herhangi daha fazla soru sormak için cesaretlendirilmiş hissetmedi, bu yüzden Yalancı Kaplumbağa'ya döndü, ve dedi ki "Öğrenmek için başka neyin vardı (Başka ne öğrenmeliydiniz)?""

""Pekâlâ, Gizem vardı," diye cevap verdi Yalancı Kaplumbağa, yüzgeçlerinde konuları sayarak, "-Gizem, antik ve modern, Denizyografya ile: sonra Sürükleyerek Konuşma"
"-Sürükleyerek konuşma-ustası yaşlı bir mığrı-yılan balığıydı, ki haftada bir gelirdi: o bize Sürükleyerek Konuşmayı, Gerinmeyi, ve Bobinler Halinde Bayılmayı öğretti.""

"O neye benziyordu?" dedi Alice.
""Pekâlâ, onu sana kendim gösteremem," dedi Yalancı Kaplumbağa: "ben çok sertim. Ve Griffon onu hiç öğrenmedi.""

""Zamanım yoktu," dedi Griffon:"
" "ancak Klasikler ustasına gittim."
"O yaşlı bir yengeçti, o öyleydi.""

""Ben ona hiç gitmedim," dedi Yalancı Kaplumbağa bir iç çekişle: "o Gülme ve Keder öğretti, derlerdi.""
""Öyle yaptı, öyle yaptı," dedi Griffon, kendi sırasıyla iç çekerek; ve her iki yaratık da yüzlerini patilerinde sakladılar."

""Ve günde kaç saat dersler yapardınız?" dedi Alice, konuyu değiştirmek için bir aceleyle."
""İlk gün on saat," dedi Yalancı Kaplumbağa: "sonraki gün dokuz, ve böylece devam ederdi.""

"Ne tuhaf bir plan!" diye haykırdı Alice.
""Onlara dersler (lessons) denmesinin nedeni bu," diye belirtti Griffon: "çünkü onlar günden güne azalırlar (lessen).""

"Bu Alice için oldukça yeni bir fikirdi, ve bir sonraki yorumunu yapmadan önce onun üzerinde biraz düşündü. "O zaman on birinci gün bir tatil olmuş olmalı?""
""Elbette öyleydi," dedi Yalancı Kaplumbağa."
"Ve on ikincide nasıl idare ederdiniz?" diye Alice hevesle devam etti.

""Dersler hakkında bu kadar yeterli," diye böldü Griffon çok kararlı bir tonda: "şimdi ona oyunlar hakkında bir şeyler anlat.""

Harika, hikayenin kalanını aynı harfi harfine (kelimesi kelimesine) çeviri yöntemiyle tamamlıyorum. İşte son bölümler:

BÖLÜM X.
Istakoz Kadrili (Dörtlü Dansı)

"Yalancı Kaplumbağa derinden iç çekti, ve bir yüzgecinin arkasını gözleri boyunca çekti."
"Alice'e baktı, ve konuşmaya çalıştı, ama bir veya iki dakika boyunca hıçkırıklar sesini tıkadı."
""Sanki boğazında bir kemik varmış gibi aynı," dedi Griffon: ve onu sarsmak ve sırtına yumruk atmak için işe koyuldu."

"En sonunda Yalancı Kaplumbağa sesini geri kazandı, ve, yanaklarından aşağı koşan (akan) gözyaşlarıyla, tekrar devam etti:-"
""Sen denizin altında çok fazla yaşamamış olabilirsin-" ("Yaşamadım," dedi Alice)-"ve belki de bir ıstakozla hiç tanıştırılmadın bile-" (Alice "Bir keresinde tattım-" demeye başladı ama kendini aceleyle durdurdu, ve "Hayır, asla" dedi) "-bu yüzden bir Istakoz Kadrili'nin ne kadar zevkli bir şey olduğu hakkında hiçbir fikrin olamaz!"
"Hayır, gerçekten," dedi Alice."
"O ne türden bir dans?"

""Neden," dedi Griffon, "önce deniz-kıyısı boyunca bir çizgi (sıra) halinde oluşursunuz (dizilirsiniz)-""
""İki çizgi!" diye ağladı (bağırdı) Yalancı Kaplumbağa. "Foklar, kaplumbağalar, somonlar, ve böyle devam eder; sonra, bütün deniz-analarını yoldan temizlediğinizde-""
""Bu genellikle biraz zaman alır," diye böldü Griffon."
"-iki kez ilerlersiniz-"
"Her biri bir partner olarak bir ıstakozla!" diye ağladı Griffon.
""Elbette," dedi Yalancı Kaplumbağa: "iki kez ilerle, partnerlere ayarla-""
""-ıstakozları değiştir, ve aynı düzende geri çekil," diye devam etti Griffon."

""Sonra, biliyorsun," diye Yalancı Kaplumbağa devam etti, "fırlatırsın-""
""Istakozları!" diye bağırdı Griffon, havaya bir sıçrayışla."
"-denize doğru yapabildiğin kadar uzağa-"
"Onların arkasından yüz!" diye çığlık attı Griffon.
"Denizde bir takla at!" diye ağladı Yalancı Kaplumbağa, vahşice etrafta sıçrayarak."
"Istakozları tekrar değiştir!" diye bağırdı Griffon sesinin en tepesinde (var gücüyle)."
""Tekrar karaya geri dön, ve işte bu bütün ilk figür," dedi Yalancı Kaplumbağa, aniden sesini düşürerek; ve bütün bu zaman boyunca deli şeyler gibi etrafta zıplayan iki yaratık, tekrar çok üzgünce ve sessizce oturdular, ve Alice'e baktılar."

""Çok güzel bir dans olmalı," dedi Alice ürkekçe."
"Onun birazını görmek ister misin?" dedi Yalancı Kaplumbağa.
""Çok fazla gerçekten," dedi Alice."
""Hadi, ilk figürü deneyelim!" dedi Yalancı Kaplumbağa Griffon'a."
""Istakozlar olmadan yapabiliriz, biliyorsun.
Hangimiz şarkı söyleyecek?"
""Oh, sen söyle," dedi Griffon. "Ben kelimeleri unuttum.""

"Böylece ciddiyetle Alice'in etrafında yuvarlak ve yuvarlak (döne döne) dans etmeye başladılar, arada sırada çok yakın geçtiklerinde onun ayak parmaklarına basarak, ve zamanı işaretlemek (ritim tutmak) için ön patilerini sallayarak, bu arada Yalancı Kaplumbağa bunu söyledi, çok yavaşça ve üzgünce:-"

""Biraz daha hızlı yürür müsün?" dedi bir mezgit bir salyangoza. "Hemen arkamızda bir domuzbalığı var, ve o benim kuyruğuma basıyor."
Bak ıstakozlar ve kaplumbağalar hepsi ne kadar hevesle ilerliyor!
Çakılların üzerinde bekliyorlar-gelip dansa katılır mısın?
"Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, dansa katılır mısın?"
"Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, yapmaz mısın dansa katılmak?""

""Gerçekten hiçbir fikrin olamaz onun ne kadar zevkli olacağına
Bizi alıp fırlattıklarında, ıstakozlarla birlikte, denize doğru!""
"Ama salyangoz cevap verdi "Çok uzak, çok uzak!" ve yan yan bir bakış verdi- Mezgit'e kibarca teşekkür ettiğini, ama dansa katılmayacağını söyledi."
"Katılmazdı, katılamazdı, katılmazdı, katılamazdı, dansa katılmazdı."
"Katılmazdı, katılamazdı, katılmazdı, katılamazdı, katılamazdı dansa katılmak."

"Ne fark eder ne kadar uzağa gittiğimiz?" diye pullu arkadaşı cevap verdi.
""Başka bir kıyı var, biliyorsun, diğer tarafın üzerinde. İngiltere'den ne kadar uzaklaşırsan Fransa'ya o kadar yakındır- O zaman solma (sararma), sevgili salyangoz, ama gel ve dansa katıl."
"Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, dansa katılır mısın?"
"Yapar mısın, yapmaz mısın, yapar mısın, yapmaz mısın, yapmaz mısın dansa katılmak?""

""Teşekkür ederim, izlemesi çok ilginç bir dans," dedi Alice, onun en sonunda bittiğine çok mutlu hissederek: "ve mezgit hakkındaki o tuhaf şarkıyı o kadar sevdim ki!""
""Oh, mezgitlere gelince," dedi Yalancı Kaplumbağa, "onlar-onları gördün, elbette?""
""Evet," dedi Alice, "onları akşam yem-""
 diye kendini aceleyle kontrol etti (durdurdu).
""Yem'in neresi olabileceğini bilmiyorum," dedi Yalancı Kaplumbağa,"
" "ama eğer onları o kadar sık gördüysen, elbette onların neye benzediğini biliyorsun.""

""Öyle inanıyorum," diye Alice düşünceli bir şekilde cevap verdi. "Kuyrukları ağızlarındadır-ve her yerleri kırıntılarla doludur.""
""Kırıntılar hakkında yanılıyorsun," dedi Yalancı Kaplumbağa:"
 "kırıntılar denizde tamamen yıkanıp giderdi.
Ama kuyrukları ağızlarındadır; ve nedeni şudur-"
 burada Yalancı Kaplumbağa esnedi ve gözlerini kapattı.
"-"Ona nedeni ve tüm bunları anlat," dedi Griffon'a."

""Nedeni şudur ki," dedi Griffon, "
"onlar ıstakozlarla birlikte dansa giderlerdi.
Bu yüzden denize doğru fırlatıldılar.
Bu yüzden uzun bir yol düşmek zorunda kaldılar. Bu yüzden kuyruklarını ağızlarına hızlıca (sıkıca) soktular. Bu yüzden onları tekrar çıkaramadılar.
Hepsi bu."
""Teşekkür ederim," dedi Alice, "bu çok ilginç. Mezgit hakkında daha önce hiç bu kadar çok şey bilmemiştim.""

""Eğer istersen, sana ondan daha fazlasını anlatabilirim," dedi Griffon."
"Onun neden bir mezgit (whiting - beyazlatıcı) olarak adlandırıldığını biliyor musun?"
""Onun hakkında hiç düşünmedim," dedi Alice."
""Neden?" "O botları ve ayakkabıları yapar (boyar)," diye Griffon çok ciddiyetle cevap verdi."
Alice tamamen şaşırmıştı. "Botları ve ayakkabıları mı yapar!" diye tekrarladı merak eden bir tonda.
""Neden (Yani), senin ayakkabıların neyle yapılır (boyanır)?" dedi Griffon."
""Yani, onları o kadar parlak yapan nedir?""

"Alice onlara aşağı baktı, ve cevabını vermeden önce biraz dikkate aldı (düşündü)."
""Onlar boya (blacking - siyahlatıcı) ile yapılır, inanıyorum.""
""Denizin altındaki botlar ve ayakkabılar," diye Griffon derin bir sesle devam etti, "bir mezgit (whiting - beyazlatıcı) ile yapılır."
Şimdi biliyorsun." "Ve onlar neyden yapılmıştır?" diye sordu Alice büyük bir merak tonda.
""Taban balıkları ve yılan balıkları (Soles and eels - tabanlar ve topuklar kelime oyunu), elbette," diye Griffon oldukça sabırsızca cevap verdi: "herhangi bir karides bile sana bunu söyleyebilirdi.""

""Eğer ben mezgit olsaydım," dedi Alice, düşünceleri hala şarkı üzerinde koşarken (şarkıyı düşünürken),"
" "domuzbalığına derdim ki, 'Geride dur, lütfen: biz seni bizimle istemiyoruz!'""
""Onlar onu kendileriyle bulundurmaya mecburdular," dedi Yalancı Kaplumbağa: "hiçbir bilge balık bir domuzbalığı (porpoise - amaç/purpose kelime oyunu) olmadan hiçbir yere gitmezdi.""
"Gerçekten gitmez miydi?" dedi Alice büyük bir sürpriz tonda.
""Elbette hayır," dedi Yalancı Kaplumbağa: "neden (yani), eğer bir balık bana gelse, ve bana bir yolculuğa gittiğini söyleseydi, ben 'Ne domuzbalığı (ne amaç) ile?' derdim.""
"Sen 'amaç' demek istemiyor musun?" dedi Alice.

""Ne söylüyorsam onu kastediyorum," diye Yalancı Kaplumbağa gücenmiş bir tonda cevap verdi."
"Ve Griffon ekledi "Hadi, maceralarından bazılarını duyalım.""
""Sana maceralarımı anlatabilirdim-bu sabahtan başlayarak," dedi Alice biraz ürkekçe: "ama düne geri gitmenin hiçbir faydası yok, "
çünkü ben o zaman farklı bir kişiydim."
""Bütün bunları açıkla," dedi Yalancı Kaplumbağa. "
""Hayır, hayır! Önce maceralar," dedi Griffon sabırsız bir tonda: "açıklamalar öyle korkunç bir zaman alıyor ki." "

"Böylece Alice onlara maceralarını Beyaz Tavşan'ı ilk gördüğü zamandan itibaren anlatmaya başladı. O ilk başta bunun hakkında biraz gergindi, iki yaratık ona o kadar yaklaştılar ki, her iki yanında birer tane, ve gözlerini ve ağızlarını o kadar çok geniş açtılar ki, ama o devam ettikçe cesaret kazandı. Dinleyicileri, o "Sen yaşlısın, Peder William,"ı Tırtıl'a tekrarlaması, ve kelimelerin hepsinin farklı gelmesi hakkındaki kısma gelene kadar mükemmel derecede sessizdiler, ve o zaman Yalancı Kaplumbağa uzun bir nefes çekti, ve dedi ki "Bu çok tuhaf.""

""Bu olabileceği kadar hakkında (neredeyse) tamamen tuhaf," dedi Griffon."
"Tamamen farklı geldi!" diye tekrarladı Yalancı Kaplumbağa düşünceli bir şekilde.
"Şimdi onun bir şeyler denemesini ve tekrarlamasını duymayı isterdim.
Ona başlamasını söyle."
Sanki onun Alice üzerinde bir tür otoritesi olduğunu düşünüyormuş gibi Griffon'a baktı.
""Ayağa kalk ve ''Bu tembelin sesidir''i tekrarla," dedi Griffon."
""Yaratıklar insana nasıl da emrediyorlar, ve insana dersleri tekrarlatıyorlar!" diye düşündü Alice; "
"Aynı kerede (hemen) okulda da olabilirdim."

"Ancak, o kalktı, ve onu tekrarlamaya başladı, ama kafası Istakoz Kadrili ile o kadar doluydu ki, ne söylediğini zar zor biliyordu, ve kelimeler gerçekten çok tuhaf geldi:"
""'Bu Istakozun sesidir; onun ilan ettiğini duydum, -"Beni çok kahverengi pişirdin, saçımı şekerlemeliyim." Bir ördek göz kapaklarıyla nasılsa, o da burnuyla öyle Kemeri ve düğmelerini düzeltir, ve ayak parmaklarını dışarı çevirir." [sonraki baskılar aşağıdaki gibi devam etti"
"Kumlar tamamen kuru olduğunda, o bir tarla kuşu kadar neşelidir,"
"Ve Köpekbalığının küçümseyici tonlarında konuşur,"
"Ama, gelgit yükseldiğinde ve köpekbalıkları etrafta olduğunda, Sesi ürkek ve titreyen bir sese sahiptir.]"

""Bu benim bir çocukken söylediğim şeyden farklı," dedi Griffon."
""Pekâlâ, ben onu daha önce hiç duymadım," dedi Yalancı Kaplumbağa; "ama o alışılmadık (son derece) saçmalık gibi geliyor.""
"Alice hiçbir şey söylemedi; yüzü ellerinde aşağı oturmuştu, herhangi bir şeyin tekrar doğal bir yolla hiç olup olmayacağını merak ederek."
""Onun açıklanmasına sahip olmayı (açıklanmasını) isterdim," dedi Yalancı Kaplumbağa."
""O onu açıklayamaz," dedi Griffon aceleyle."
"Sonraki kıta ile devam et."

""Ama ayak parmakları hakkında?" diye diretti Yalancı Kaplumbağa. "Onları burnuyla nasıl dışarı çevirebildi, biliyorsun?""
"O danstaki ilk pozisyondur."
"dedi Alice; ama bütün şey tarafından korkunç derecede kafası karışmıştı, ve konuyu değiştirmeyi hasretle istedi."
""Sonraki kıta ile devam et," diye tekrarladı Griffon sabırsızca: "o 'Onun bahçesinden geçtim' diye başlıyor.""
"Alice itaatsizlik etmeye cesaret edemedi, gerçi onun tamamen yanlış geleceğinden emin hissediyordu, ve titreyen bir sesle devam etti:-"

""Onun bahçesinden geçtim, ve işaretledim (dikkat ettim), tek bir gözle, Baykuş ve Panterin bir turtayı nasıl paylaştıklarını-" [sonraki baskılar aşağıdaki gibi devam etti Panter turta-kabuğunu, ve sosu, ve eti aldı, Oysa Baykuş ikramın kendi payı olarak tabağı aldı."
"Turta tamamen bittiğinde, Baykuş, bir lütuf olarak, Kaşığı cebe indirmesine kibarca izin verildi:"
"Oysa Panter bıçak ve çatalı bir hırlamayla teslim aldı,"
Ve ziyafeti sonuçlandırdı-]

""Bütün o saçmalığı tekrarlamanın ne faydası var," diye böldü Yalancı Kaplumbağa, "eğer devam ederken onu açıklamıyorsan? O benim şimdiye kadar duyduğum açık ara en kafa karıştırıcı şey!""
" "Evet, sanırım onu bıraksan (yarıda kessen) iyi edersin," dedi Griffon:"
 ve Alice öyle yapmaya sadece çok memnun oldu.
"Istakoz Kadrili'nin başka bir figürünü deneyelim mi?" diye devam etti Griffon.
"Yoksa Yalancı Kaplumbağa'nın sana bir şarkı söylemesini mi istersin?"
""Oh, bir şarkı, lütfen, eğer Yalancı Kaplumbağa o kadar kibar olursa," diye Alice cevap verdi, o kadar hevesle ki Griffon dedi, oldukça gücenmiş bir tonda, "
"Hm! Zevkler için hesap verme yok (Zevkler tartışılamaz)!
"Ona 'Kaplumbağa Çorbası'nı söyle, olur mu, eski dostum?""

"Yalancı Kaplumbağa derinden iç çekti, ve, bazen hıçkırıklarla tıkanan bir sesle, şunu söylemeye başladı:-"
""Güzel Çorba, o kadar zengin ve yeşil ki, Sıcak bir çorba kasesinde bekliyor!
Böyle lezzetler için kim eğilmez ki?
"Akşamın çorbası, güzel Çorba!"
"Akşamın çorbası, güzel Çorba!"
Gü-üüzel Ço-oorba!
Gü-üüzel Ço-oorba!
"A-a-akşamın Ço-oorbası, Güzel, güzel Çorba!"

""Güzel Çorba! Kimin umurunda balık, Av eti, veya herhangi başka bir yemek?
Kim vermezdi ki güzel Çorbadan sadece iki penilik için geri kalan her şeyi?
Sadece iki penilik güzel Çorba?
Gü-üüzel Ço-oorba!
Gü-üüzel Ço-oorba! A-a-akşamın Ço-oorbası
", Güzel, gü-ZEL ÇORBA!""
""Tekrar koro!" diye ağladı (bağırdı) Griffon,"
" ve Yalancı Kaplumbağa tam onu tekrarlamaya başlamıştı ki, uzakta "Duruşma başlıyor!" diye bir çığlık duyuldu."
""Hadi!" diye ağladı Griffon, ve, Alice'i elinden alarak, şarkının sonunu beklemeden, aceleyle uzaklaştı."
""Ne duruşması bu?" diye Alice koşarken nefes nefese sordu; ama Griffon sadece "Hadi!" diye cevap verdi ve daha hızlı koştu,"
" bu arada, onları takip eden esinti üzerinde taşınarak, daha ve daha cılız geldi melankolik kelimeler:-"

""A-a-akşamın Ço-oorbası,"
"Güzel, güzel Çorba!""

BÖLÜM XI.
Turtaları Kim Çaldı?

"Onlar vardıklarında Kupa Kralı ve Kraliçesi tahtlarında oturuyorlardı, etraflarında toplanmış büyük bir kalabalıkla-bütün deste kartların yanı sıra, her türlü küçük kuşlar ve canavarlar (hayvanlar): Vale zincirler içinde, onu korumak için her iki yanında bir askerle onların önünde duruyordu; ve Kral'ın yakınında, bir elinde bir trompet, ve diğerinde bir parşömen rulosu ile Beyaz Tavşan vardı."

"Mahkemenin tam ortasında bir masa vardı, üzerinde büyük bir tabak turta ile: o kadar iyi görünüyorlardı ki, onlara bakmak Alice'i oldukça acıktırdı-"Keşke şu duruşmayı bitirseler," diye düşündü, "ve atıştırmalıkları elden ele dolaştırsalar!""
"Ama bunun hiçbir şansı yok gibi görünüyordu, bu yüzden zamanı geçirmek için, etrafındaki her şeye bakmaya başladı."

"Alice daha önce bir adalet mahkemesinde hiç bulunmamıştı, ama kitaplarda onlar hakkında okumuştu, ve oradaki neredeyse her şeyin adını bildiğini bulduğuna oldukça memnun oldu."
""Şu yargıç," dedi kendi kendine, "büyük peruğundan dolayı.""
"Yargıç, bu arada, Kral'dı; ve tacını peruğunun üzerine taktığı için, (onu nasıl yaptığına görmek istiyorsan ön resme bak,) hiç de rahat görünmüyordu, ve o kesinlikle yakışmıyordu (uygun değildi)."

""Ve şu da jüri-kutusu," diye düşündü Alice, "ve şu on iki yaratık," ("yaratıklar" demek zorundaydı, görüyorsunuz, çünkü onların bazıları hayvanlardı, ve bazıları kuşlardı,) "sanırım onlar jüri üyeleri.""
"Bu son kelimeyi kendi kendine iki veya üç kez üzerinden söyledi (tekrarladı), ondan oldukça gurur duyarak: çünkü o kendi yaşındaki çok az küçük kızın onun anlamını hiç bildiğini düşünüyordu, ve haklıydı da."
"Ancak, "jüri-adamları (jüri üyeleri)" da aynı şekilde tamamen iş yapardı (yeterli olurdu)."

On iki jüri üyesinin hepsi arduvazlar (yazı tahtaları) üzerinde çok meşgul bir şekilde yazıyorlardı.
"Ne yapıyorlar?" diye Alice Griffon'a fısıldadı.
""Duruşma başlamadan önce henüz aşağı koyacak (yazacak) hiçbir şeyleri olamaz.""
""İsimlerini aşağı koyuyorlar (yazıyorlar)," diye Griffon cevap olarak fısıldadı, "duruşmanın sonundan önce onları unutacakları korkusuyla.""
""Aptal şeyler!" diye Alice yüksek, öfkeli bir sesle başladı,"
"ama o aceleyle durdu, çünkü Beyaz Tavşan dışarı ağladı (bağırdı), "Mahkemede sessizlik!""
" ve Kral gözlüklerini taktı ve kimin konuştuğunu çıkarmak (anlamak) için endişeyle etrafa baktı."

"Alice, sanki onların omuzlarının üzerinden bakıyormuş kadar iyi bir şekilde görebiliyordu ki, jüri üyelerinin hepsi arduvazlarına "aptal şeyler!" yazıyorlardı, ve hatta onlardan birinin "aptal" kelimesinin nasıl heceleneceğini bilmediğini, ve ona söylemesi için komşusuna sormak zorunda olduğunu bile çıkarabiliyordu."
"Duruşma bitmeden önce onların arduvazları güzel (tam) bir karmaşa içinde olacak!" diye düşündü Alice.
Jüri üyelerinden birinin gıcırdayan bir kalemi vardı.

"Buna elbette, Alice katlanamadı, ve mahkemenin etrafından gitti ve onun arkasına geçti, ve çok geçmeden onu elinden almanın bir fırsatını buldu."
"Onu o kadar çabuk yaptı ki zavallı küçük jüri üyesi (o Bill'di, Kertenkele) ona ne olduğunu hiç çıkaramadı (anlayamadı); bu yüzden, onun için her tarafta avlandıktan (arandıktan) sonra, günün geri kalanı boyunca tek bir parmakla yazmaya mecbur kaldı; ve bunun çok az faydası vardı, çünkü arduvaz üzerinde hiçbir iz bırakmıyordu."

""Haberci, suçlamayı oku!" dedi Kral."
"Bunun üzerine Beyaz Tavşan trompette üç üfleme (boru sesi) üfledi, ve sonra parşömen rulosunu açtı, ve aşağıdaki gibi okudu:-"

""Kupa Kraliçesi, o biraz turta yaptı,"
Tamamen bir yaz günü üzerinde (Bir yaz gününde):
"Kupa Valesi, o çaldı o turtaları,"
Ve onları tamamen uzağa götürdü!"

""Kararınızı dikkate alın (Kararınızı verin)," dedi Kral jüriye."
""Henüz değil, henüz değil!" diye Tavşan aceleyle böldü."
"Ondan önce gelecek büyük (çok) bir miktar (şey) var!"
""İlk tanığı çağır," dedi Kral; ve Beyaz Tavşan trompette üç üfleme üfledi, ve dışarı seslendi, "İlk tanık!""

İlk tanık Şapkacıydı.
Bir elinde bir çay fincanı ve diğerinde bir parça ekmek-ve-tereyağı ile içeri geldi.
""Pardon dilerim, Majesteleri," diye başladı, "bunları içeri getirdiğim için: ama ben için (buraya) gönderildiğimde (çağrıldığımda) çayımı tam bitirmemiştim.""
""Bitirmiş olmalıydın," dedi Kral."
"Ne zaman başladın?"
"Şapkacı, Fındıkfaresi ile kol-kola mahkemenin içine onu takip etmiş olan Mart Tavşanı'na baktı."

""Mart'ın on dördü, sanırım öyleydi," dedi."
""On beşi," dedi Mart Tavşanı."
""On altısı," diye ekledi Fındıkfaresi."

""Bunu aşağı yazın," dedi Kral jüriye, ve jüri hevesle her üç tarihi de arduvazlarına aşağı yazdı, ve sonra onları topladı, ve cevabı şilinlere ve penilere indirgedi."

""Şapkanı çıkar," dedi Kral Şapkacı'ya."
""O benim değil," dedi Şapkacı."
""Çalınmış!" diye haykırdı Kral, anında gerçeğin bir muhtırasını (notunu) alan jüriye dönerek."

""Onları satmak için tutuyorum," diye ekledi Şapkacı bir açıklama olarak; "Kendime ait hiçbiri yok."
Ben bir şapkacıyım."
"Burada Kraliçe gözlüklerini taktı, ve Şapkacı'ya dik dik bakmaya başladı, ki o (Şapkacı) soldu ve kıpır kıpır oldu (tedirgin oldu)."

""Kanıtını (İfadenı) ver," dedi Kral; "ve gergin olma, yoksa seni olay yerinde idam ettiririm.""
"Bu tanığı hiç cesaretlendiriyor gibi görünmedi: o bir ayaktan diğerine değişip (ağırlığını verip) durdu, huzursuzca Kraliçe'ye bakarak, ve karışıklığı içinde ekmek-ve-tereyağı yerine çay fincanından büyük bir parça ısırdı."

"Tam bu anda Alice, ne olduğunu çıkarana (anlayana) kadar onu iyi (epey) bir miktar şaşırtan çok tuhaf bir his hissetti: tekrar daha büyük büyümeye başlıyordu, ve ilk düşüncelerde kalkıp mahkemeyi terk edeceğini düşündü; ama ikinci düşüncelerde (tekrar düşündüğünde) onun için yer olduğu sürece olduğu yerde kalmaya karar verdi."

""Keşke o kadar sıkmasan (sıkıştırmasan)." dedi onun yanında oturan Fındıkfaresi."
"Zar zor nefes alabiliyorum."
""Ona yardım edemem (Elimde değil)," dedi Alice çok uysalca: "Büyüyorum.""
""Senin burada büyümeye hiçbir hakkın yok," dedi Fındıkfaresi."
""Saçmalık konuşma," dedi Alice daha cesurca: "sen de büyüdüğünü biliyorsun.""
""Evet, ama ben makul bir hızda büyüyorum," dedi Fındıkfaresi: "o gülünç modada (şekilde) değil.""
Ve o çok somurtkan bir şekilde kalktı ve mahkemenin diğer tarafına geçti.

Bütün bu zaman boyunca Kraliçe Şapkacı'ya dik dik bakmayı hiç bırakmamıştı
", ve, Fındıkfaresi mahkemeyi geçer geçmez, mahkemenin memurlarından birine dedi ki, "Bana son konserdeki şarkıcıların listesini getir!" bunun üzerine zavallı Şapkacı o kadar titredi ki, her iki ayakkabısını da sallayarak çıkardı."

""Kanıtını (İfadeni) ver," diye tekrarladı Kral kızgınca, "veya seni idam ettireceğim, sen gergin ol ya da olma.""
""Ben fakir bir adamım, Majesteleri," diye Şapkacı başladı, titreyen bir sesle, "-ve çayıma başlamamıştım-bir hafta veya ondan fazla değil-ve ekmek-ve-tereyağının o kadar incelmesiyle-ve çayın parlamasıyla (twinkling)-""
"Neyin parlaması?" dedi Kral.

""O çayla başladı," diye cevap verdi Şapkacı."
"Elbette parlama bir Ç ile başlar (twinkling/tea İngilizce kelime oyunu)! dedi Kral sertçe. "Sen beni bir aptal (tembel öğrenci) mi sanıyorsun?
Devam et!"
" "Ben fakir bir adamım," diye Şapkacı devam etti, "ve ondan sonra çoğu şey parladı-sadece Mart Tavşanı dedi ki-""
"Ben yapmadım (demedim)!" diye böldü Mart Tavşanı büyük bir aceleyle.
"Sen yaptın!" dedi Şapkacı.
"Onu inkar ediyorum!" dedi Mart Tavşanı.
""O onu inkar ediyor," dedi Kral: "o kısmı dışarıda bırakın (çıkarın).""

""Pekâlâ, her halükarda, Fındıkfaresi dedi ki-" diye Şapkacı devam etti, onun da onu inkar edip etmeyeceğini görmek için endişeyle etrafına bakarak: ama Fındıkfaresi hiçbir şeyi inkar etmedi, hızlı (derin) uykuda olduğu için."

""Ondan sonra," diye devam etti Şapkacı, "ben biraz daha ekmek-ve-tereyağı kestim-""
"Ama Fındıkfaresi ne dedi?" diye sordu jüriden biri.
""Onu hatırlayamıyorum," dedi Şapkacı."
""Onu hatırlamalısın," diye belirtti Kral, "yoksa seni idam ettiririm.""

"Sefil Şapkacı çay fincanını ve ekmek-ve-tereyağını düşürdü, ve tek dizi üzerine aşağı gitti. "Ben fakir bir adamım, Majesteleri," diye başladı."
""Sen çok fakir bir konuşmacısın," dedi Kral."
"Burada gine-domuzlarından (kobaylardan) biri tezahürat yaptı, ve mahkemenin memurları tarafından anında bastırıldı.3"
"(Bunun oldukça zor bir kelime olduğu için, onun nasıl yapıldığını size sadece açıklayacağım."
"Onların büyük bir kanvas çantası vardı, ki o ağzında iplerle bağlanıyordu: bunun içine gine-domuzunu kaydırdılar, başı önde (ilk), ve sonra onun üzerine oturdular.)"

""Bunun yapıldığını gördüğüme memnunum," diye düşündü Alice."
""Gazetelerde, duruşmaların sonunda çok sık okudum, "Bazı alkış girişimleri vardı, ki onlar mahkemenin memurları tarafından anında bastırıldı," "
ve ben onun ne anlama geldiğini şimdiye kadar hiç anlamamıştım."

""Eğer onun hakkında bütün bildiğin buysa, aşağı durabilirsin (yerine geçebilirsin)," diye devam etti Kral."
""Hiç daha aşağı gidemem," dedi Şapkacı: "Şu an olduğu gibi (zaten), zemindeyim.""
""O zaman aşağı oturabilirsin," diye Kral cevap verdi."
"Burada diğer gine-domuzu tezahürat yaptı, ve bastırıldı."

""Hadi, bu gine-domuzlarını bitirdi!" diye düşündü Alice."
"Şimdi biz daha iyi devam edeceğiz (ilerleyeceğiz)."
""Çayımı bitirmeyi tercih ederdim," dedi Şapkacı, şarkıcıların listesini okumakta olan Kraliçe'ye endişeli bir bakışla."

""Gidebilirsin," dedi Kral, ve Şapkacı ayakkabılarını giymek için bile beklemeden aceleyle mahkemeyi terk etti."
""-ve onun kafasını sadece dışarıda alın (koparın)," diye ekledi Kraliçe memurlardan birine: ama memur kapıya gidebilmeden önce Şapkacı görüş dışıydı."

"Sonraki tanığı çağır!" dedi Kral.
Sonraki tanık Düşes'in aşçısıydı.
"Elinde biber-kutusunu taşıyordu, ve Alice kapının yanındaki insanların hepsi aynı anda hapşırmaya başlama şeklinden onun kim olduğunu, o daha mahkemenin içine girmeden bile tahmin etti."

""Kanıtını (İfadeni) ver," dedi Kral."
""Yapmayacağım," dedi aşçı."
"Kral endişeyle Beyaz Tavşan'a baktı, ki o alçak bir sesle dedi ki, "Majesteleri bu tanığı çapraz-sorguya çekmelidir.""

""Pekâlâ, eğer yapmalıysam, yapmalıyım," dedi Kral, melankolik bir havayla, ve, kollarını kavuşturduktan ve gözleri neredeyse görüş dışı olana kadar aşçıya kaşlarını çattıktan sonra, derin bir sesle dedi ki, "Turtalar neyden yapılır?""
""Biberden, çoğunlukla," dedi aşçı."
""Şeker pekmezinden," dedi onun arkasından uykulu bir ses."

""O Fındıkfaresi'ni yakalayın (yakasından tutun)," diye dışarı çığlık attı Kraliçe."
"O Fındıkfaresi'nin başını kesin! O Fındıkfaresi'ni mahkemeden dışarı çevirin (atın)!
Onu bastırın! Onu çimdikleyin!
Onun bıyıklarını koparın!"

"Birkaç dakika boyunca bütün mahkeme karmaşa içindeydi, Fındıkfaresi'nin dışarı çevrilmesini (atılmasını) sağlarken, ve, onlar tekrar aşağı yerleşene kadar, aşçı kaybolmuştu."

""Asla boşver (Zararı yok)!" dedi Kral, büyük bir rahatlama havasıyla."
"Sonraki tanığı çağır."
"Ve Kraliçe'ye bir alt tonda ekledi, "Gerçekten, canım, sonraki tanığı sen çapraz-sorguya çekmelisin.
O benim alnımı tamamen ağrıtıyor!""

"Alice liste üzerinde beceriksizce uğraşan Beyaz Tavşan'ı izledi, sonraki tanığın neye benzeyeceğini görmek için çok meraklı hissederek, "-çünkü henüz çok fazla kanıt elde etmediler," dedi kendi kendine."
"Onun şaşkınlığını hayal edin, Beyaz Tavşan tiz küçük sesinin en tepesinde (var gücüyle), "Alice!" adını dışarı okuduğunda."

BÖLÜM XII.
Alice'in Kanıtı (İfadesi)

""Burada!" diye ağladı (bağırdı) Alice, anın telaşı içinde son birkaç dakikada ne kadar büyük büyüdüğünü tamamen unutarak, ve o kadar aceleyle yukarı zıpladı ki eteğinin kenarıyla jüri-kutusunu devirdi, bütün jüri üyelerini aşağıdaki kalabalığın başlarının üzerine altüst ederek, ve onlar etrafta yayılarak orada yattılar, ona önceki hafta kazara altüst ettiği (devirdiği) bir japonbalığı küresini çok fazla hatırlatarak."

""Oh, sizden pardon diliyorum!" diye haykırdı o büyük bir dehşet tonda, ve onları yapabildiği kadar çabucak tekrar yukarı toplamaya başladı, çünkü japonbalığı kazası onun kafasında koşmaya devam ediyordu (aklından çıkmıyordu), ve onların anında toplanıp tekrar jüri-kutusunun içine konmaları gerektiğine, yoksa öleceklerine dair belirsiz bir tür fikri vardı."

""Duruşma devam edemez," dedi Kral çok ciddi bir sesle, "bütün jüri üyeleri kendi uygun (doğru) yerlerine geri dönene kadar-hepsi," diye tekrarladı büyük bir vurguyla, onu söylerken Alice'e sertçe bakarak."

"Alice jüri-kutusuna baktı, ve gördü ki, kendi acelesi içinde, Kertenkeleyi başı aşağıya doğru içeri koymuştu, ve zavallı küçük şey melankolik bir yolla kuyruğunu etrafta sallıyordu, hareket edemeyecek kadar tamamen yetersiz kalarak."

"Onu çok geçmeden tekrar dışarı çıkardı, ve onu doğru koydu; "onun çok fazla önem taşıdığından değil," dedi kendi kendine; "duruşmada onun bir yöne doğru yukarı (düz) olmasının da diğeri kadar tamamen faydalı (işe yarar) olacağını düşünmeliyim.""

"Jüri altüst olmanın şokundan biraz kurtulur kurtulmaz, ve arduvazları ve kalemleri bulunup onlara geri uzatılır uzatılmaz, kazanın bir tarihini (hikayesini) dışarı yazmak için çok gayretli bir şekilde işe koyuldular, hepsi Kertenkele hariç, ki o ağzı açık bir şekilde oturmaktan ve mahkemenin çatısının içine yukarı bakmaktan (başka) herhangi bir şey yapmak için çok fazla üstesinden gelinmiş (şok geçirmiş) görünüyordu."

"Bu iş hakkında sen ne biliyorsun?" dedi Kral Alice'e.
""Hiçbir şey," dedi Alice."
"Hiçbir şey her ne olursa olsun?" diye diretti Kral.
""Hiçbir şey her ne olursa olsun," dedi Alice."

""Bu çok önemli," dedi Kral, jüriye dönerek."
"Onlar tam bunu kendi arduvazlarına aşağı yazmaya başlıyorlardı ki, Beyaz Tavşan böldü: "Önemsiz, Majesteleri demek istiyor, elbette," dedi o çok saygılı bir tonda, ama konuşurken ona kaşlarını çatarak ve yüzler yaparak (mimiklerle uyararak)."

""Önemsiz, elbette, demek istedim," diye aceleyle dedi Kral, ve bir alt tonda kendi kendine devam etti, "önemli-önemsiz-önemsiz-önemli-" sanki hangi kelimenin en iyi geldiğini (tınladığını) deniyormuş gibi."

"Jürinin bazıları onu "önemli" olarak aşağı yazdı, ve bazıları "önemsiz.""
"Alice bunu görebiliyordu, çünkü onların arduvazlarının üzerinden bakacak kadar yeterince yakındı; "ama o bir parça (hiç) fark etmez," diye düşündü kendi kendine."

"Bu anda, bir süredir kendi not-defterinde meşgul bir şekilde yazmakta olan Kral, "Sessizlik!" diye gıdakladı ve kendi kitabından dışarı okudu, "Kural Kırk-iki.
Bir milden daha yüksek olan bütün kişiler mahkemeyi terk etmelidir.""
Herkes Alice'e baktı.

""Ben bir mil yüksekliğinde değilim," dedi Alice."
""Öylesin," dedi Kral. "Neredeyse iki mil yüksekliğinde," diye ekledi Kraliçe."
""Pekâlâ, ben gitmeyeceğim (çıkmayacağım), her halükarda," dedi Alice:"
" "üstelik, o düzenli (geçerli) bir kural değil: onu tam şimdi siz icat ettiniz.""
""O kitaptaki en eski kural," dedi Kral."
""O zaman o Bir Numara olmalıydı," dedi Alice."
"Kral soldu (rengi attı), ve not-defterini aceleyle kapattı."

""Kararınızı dikkate alın (verin)," dedi jüriye, alçak, titreyen bir sesle."
""Henüz gelecek (sunulacak) daha çok kanıt var, lütfen Majesteleri," dedi Beyaz Tavşan, büyük bir aceleyle yukarı zıplayarak; "bu kağıt tam şimdi yerden alındı.""

"İçinde ne var?" dedi Kraliçe.
""Onu henüz açmadım," dedi Beyaz Tavşan, "ama o bir mektup gibi görünüyor, mahkum tarafından yazılmış-birine.""
""O öyle olmuş (o olmalı) olmalı," dedi Kral, "eğer o hiç kimseye yazılmamış olsaydı, ki bu alışılmış değildir, biliyorsun.""
"O kime yönlendirilmiş (adreslenmiş)?" dedi jüri adamlarından biri.

""O hiç yönlendirilmemiş," dedi Beyaz Tavşan; "aslında, dış tarafın üzerinde yazılı hiçbir şey yok.""
"Konuşurken kağıdı açtı, ve ekledi "O sonuçta bir mektup değil: o bir dizi kıta.""
"Onlar mahkumun el yazısında mı?" diye sordu jüri adamlarından bir diğeri.
""Hayır, değiller," dedi Beyaz Tavşan, "ve onun hakkındaki en tuhaf şey de bu.""
(Jürinin hepsi şaşkın göründü.)

""O bir başkasının elini (yazısını) taklit etmiş olmalı," dedi Kral."
(Jürinin hepsi tekrar aydınlandı (rahatladı).)
""Lütfen Majesteleri," dedi Vale, "ben onu yazmadım, ve benim yaptığıma kanıtlayamazlar: sonunda imzalanmış hiçbir isim yok.""

""Eğer sen onu imzalamadıysan," dedi Kral, "bu sadece meseleyi daha kötü yapar.
"Dürüst bir adam gibi kendi ismini imzalayacağın (imzalayabileceğin) yerde, bir miktar kötülük (yaramazlık) kastetmiş olmalısın.""
Bunda genel bir ellerin çırpılması vardı (herkes alkışladı): bu Kral'ın o gün söylediği ilk gerçekten zekice şeydi.

""Bu onun suçluluğunu kanıtlar," dedi Kraliçe."
"O bu türden hiçbir şeyi kanıtlamaz!" dedi Alice.
""Neden, sen onların ne hakkında olduğunu bile bilmiyorsun!""
""Onları oku," dedi Kral."

"Beyaz Tavşan gözlüklerini taktı. "Nereden başlamalıyım, lütfen Majesteleri?" diye sordu."
""Başlangıçta başla," dedi Kral ciddiyetle, "ve sona gelene kadar devam et: sonra dur.""
Bunlar Beyaz Tavşan'ın okuduğu kıtalardı:-

""Bana senin ona (kadına) gitmiş olduğunu söylediler,"
Ve ondan bana bahsettiklerini:
"O (kadın) bana iyi bir karakter verdi,"
Ama benim yüzemeyeceğimi söyledi.
O onlara benim gitmediğime dair kelime (haber) gönderdi
(Bunun doğru olduğunu biliyoruz):
"Eğer o meseleyi iterse (ilerletirse), Sana ne olurdu?"
"Ben ona bir verdim, onlar ona iki verdiler, Sen bize üç veya daha fazlasını verdin;"
"Onların hepsi ondan sana geri döndü, Gerçi onlar daha önce benimdi."
"Eğer ben veya o tesadüfen bu ilişkiye dahil olursak, O onları özgür kılmak için sana güvenir, Tam olarak eskiden olduğumuz gibi."
"Benim fikrim şuydu ki sen olmuştun (O bu krizi geçirmeden önce) Onunla, ve bizimle, ve onun (şey) arasına Gelen bir engel."
"Onun onları en iyi sevdiğini onun bilmesine izin verme, Çünkü bu her zaman bir sır olmalı, "
"geri kalan herkesten saklanan, Seninle benim aramda.""

" "Bu bizim henüz duyduğumuz en önemli kanıt parçası," dedi Kral, ellerini ovuşturarak; "bu yüzden şimdi jürinin izin verin-""

""Eğer onlardan herhangi biri onu açıklayabilirse," dedi Alice, (son birkaç dakika içinde o kadar büyük büyümüştü ki, onu bölmekten bir parça (hiç) korkmuyordu,) "ona altı peni vereceğim.
İçinde bir anlamın bir atomu olduğuna inanmıyorum."

"Jürinin hepsi kendi arduvazlarına aşağı yazdılar, "O içinde bir anlamın bir atomu olduğuna inanmıyor," ama onların hiçbiri kağıdı açıklamaya teşebbüs etmedi."

""Eğer içinde hiçbir anlam yoksa," dedi Kral, "bu bir dünya sorunu (belayı) kurtarır, biliyorsun, çünkü herhangi bir (anlam) bulmaya çalışmamıza gerek yok.
"Ve yine de bilmiyorum," diye devam etti o,"
" kıtaları dizinin üzerine yayarak, ve onlara tek gözle bakarak; "Ben sonuçta onların içinde bazı (biraz) anlam görüyor gibiyim"
". "-yüzemeyeceğimi söyledi-" sen yüzemezsin, değil mi?" diye ekledi, Vale'ye dönerek."

"Vale başını üzüntüyle salladı. "Ona benziyor muyum?" dedi. (Ki o kesinlikle benzemiyordu, tamamen kartondan yapılmış olduğu için.)"
""Her şey doğru, şimdiye kadar," dedi Kral,"
" ve kıtaların üzerinden kendi kendine mırıldanarak devam etti: "'Bunun doğru olduğunu biliyoruz-' bu jüri, elbette-"
"'Ben ona bir verdim, onlar ona iki verdiler-"
"' neden, o (Vale'nin) turtalarla ne yaptığı olmalı bu, biliyorsun-""

""Ama, o devam ediyor 'onların hepsi ondan sana geri döndü,'" dedi Alice."
""Neden, işte ordalar!" dedi Kral zaferle, masanın üzerindeki turtaları işaret ederek. "Hiçbir şey bundan daha net olamaz."
Sonra tekrar-'o bu krizi (nöbeti) geçirmeden önce-
"' sen hiç krizler geçirmedin, canım, sanırım?" dedi o Kraliçe'ye."
""Asla!" dedi Kraliçe öfkeyle, konuşurken bir mürekkep hokkasını Kertenkele'ye fırlatarak."
"(Şanssız küçük Bill, hiçbir iz bırakmadığını bulduğu için arduvazının üzerinde tek parmakla yazmayı bırakmıştı; ama o şimdi aceleyle tekrar başladı, yüzünden aşağı sızmakta olan mürekkebi, o (mürekkep) sürdüğü sürece kullanarak.)"

""O zaman kelimeler sana uymuyor (sende kriz uyandırmıyor - fit kelime oyunu)," dedi Kral, mahkemenin etrafına bir gülümsemeyle bakarak."
Ölü bir sessizlik vardı.
""O bir kelime oyunudur!" diye ekledi Kral gücenmiş bir tonda, ve herkes güldü, "
""Jüri kararlarını dikkate alsın (versin)," dedi Kral, o gün için yaklaşık yirminci kez."
""Hayır, hayır!" dedi Kraliçe. "Önce ceza-sonra karar.""
"Zırva ve saçmalık!" dedi Alice yüksek sesle.
"Önce cezaya sahip olmak (cezayı vermek) fikri (ne saçma)!"

""Dilini tut!" dedi Kraliçe, mora dönerek."
"Yapmayacağım (Tutmayacağım)!" dedi Alice.
"Kafasını koparın!" diye Kraliçe sesinin en tepesinde (var gücüyle) bağırdı. Hiç kimse hareket etmedi.
""Senin için kim umursar (Seni kim takar)?" dedi Alice, (bu zamana kadar tam boyutuna büyümüştü.) "Siz sadece bir deste karttan başka bir şey değilsiniz!""

"Bunda bütün deste havaya doğru yukarı yükseldi, ve uçarak onun üzerine aşağı geldi: o küçük bir çığlık verdi, yarısı korkudan ve yarısı öfkeden, ve onları döverek uzaklaştırmaya çalıştı, ve kendini bankta yatarken buldu, başı, ağaçlardan onun yüzünün üzerine aşağı pır pır eden bazı ölü yaprakları nazikçe fırçalayarak (süpürerek) uzaklaştıran kız kardeşinin kucağında."

""Uyan, Alice canım!" dedi kız kardeşi; "Neden (Aman), ne kadar uzun bir uykuya sahip oldun!""
""Oh, o kadar tuhaf bir rüyaya sahip oldum ki!" dedi Alice, ve kız kardeşine, onları hatırlayabildiği kadar iyi bir şekilde, onun (kendisinin) sizin henüz hakkında okuduğunuz bütün bu tuhaf Maceralarını anlattı; ve o bitirdiğinde, kız kardeşi onu öptü, ve dedi ki, "O tuhaf bir rüyaydı, canım, kesinlikle: ama şimdi çayın (çay saatin) için içeri koş; geç oluyor.""

"Böylece Alice kalktı ve koşarak uzaklaştı, koşarken, iyi bir şekilde (haliyle) yapabileceği (hakkı olduğu) gibi, onun ne kadar harika bir rüya olmuş olduğunu düşünerek."

"Ama kız kardeşi tam onu bıraktığı gibi hareketsiz oturdu, başını eline yaslayarak, batan güneşi izleyerek, ve küçük Alice'i ve bütün onun harika Maceralarını düşünerek, ta ki o da bir modadan (kendi çapında) sonra rüya görmeye başlayana kadar, ve bu onun rüyasıydı:-"

"İlk olarak, o küçük Alice'in kendisini rüya gördü, ve bir kez daha o minik eller onun (kız kardeşin) dizi üzerinde kavuşturulmuştu, ve o parlak hevesli gözler onun (kız kardeşin) gözlerinin içine yukarı bakıyordu-onun (Alice'in) sesinin tam tonlarını duyabiliyordu, ve her zaman onun (Alice'in) gözlerinin içine girmeyi isteyecek olan o dolaşan saçları geride tutmak için başının o tuhaf küçük savruluşunu görebiliyordu-ve o dinlerken, veya dinler gibi görünürken hala, onun (kız kardeşin) etrafındaki bütün yer küçük kız kardeşinin rüyasının o tuhaf yaratıklarıyla canlı hale geldi."

"Uzun otlar Beyaz Tavşan aceleyle yanından geçerken onun ayaklarında hışırdadı-korkmuş Fare komşu havuz boyunca kendi yolunu sıçratarak gitti-Mart Tavşanı ve arkadaşlarının hiç bitmeyen öğünlerini paylaştıkları çay fincanlarının tıkırtısını, ve Kraliçe'nin şanssız konuklarını idama sipariş eden (emreden) tiz sesini duyabiliyordu-bir kez daha domuz-bebek, tabaklar ve çanaklar onun (bebeğin) etrafında çarpışırken (kırılırken) Düşes'in dizi üzerinde hapşırıyordu-bir kez daha Griffon'un çığlığı, Kertenkele'nin arduvaz kaleminin gıcırdaması, ve bastırılmış gine-domuzlarının tıkanması, Yalancı Kaplumbağa'nın uzaktaki melankolik hıçkırıklarıyla karışmış halde havayı doldurdu."

"Böylece o kapalı gözlerle oturdu (oturmaya devam etti), ve onları tekrar açması gerektiğinde (açtığında) hepsinin donuk gerçeğe değişeceğini bilmesine rağmen, yarı kendini Harikalar Diyarında olduğuna inandırdı-otlar sadece rüzgarda hışırdayacak, ve havuz sazlıkların dalgalanışına dalgalanacaktı-tıkırdayan çay fincanları çınlayan koyun-çanlarına, ve Kraliçe'nin tiz çığlıkları çoban çocuğun sesine değişecekti-ve bebeğin hapşırığı, Griffon'un çığlığı, ve bütün o diğer tuhaf sesler, meşgul çiftlik-avlusu'nun karışık yaygarasına değişecekti (o biliyordu)-bu arada uzaktaki sığırların böğürmesi Yalancı Kaplumbağa'nın ağır hıçkırıklarının yerini alacaktı."

"Son olarak, o kendi kendine bu aynı küçük kız kardeşinin, sonraki zamanda, kendisinin yetişkin bir kadın olacağını resmetti (hayal etti); ve onun (Alice'in), bütün daha olgun yılları boyunca, kendi çocukluğunun basit ve sevgi dolu kalbini nasıl saklayacağını (koruyacağını): ve onun kendi etrafına diğer küçük çocukları nasıl toplayacağını, ve onların gözlerini pek çok tuhaf hikayeyle, belki de uzun zaman öncesinin o Harikalar Diyarı rüyasıyla bile, nasıl parlak ve hevesli yapacağını: ve onun onların bütün basit hüzünleriyle nasıl hissedeceğini (üzüleceğini), ve onların bütün basit sevinçlerinde bir zevk bulacağını, kendi çocuk-hayatını, ve o mutlu yaz günlerini hatırlayarak."

SON