"Kafasını koparın!" diye Kraliçe sesinin en tepesinde (var gücüyle) bağırdı. Hiç kimse hareket etmedi. ""Senin için kim umursar (Seni kim takar)?" dedi Alice, (bu zamana kadar tam boyutuna büyümüştü.) "Siz sadece bir deste karttan başka bir şey değilsiniz!"" "Bunda bütün deste havaya doğru yukarı yükseldi, ve uçarak onun üzerine aşağı geldi: o küçük bir çığlık verdi, yarısı korkudan ve yarısı öfkeden, ve onları döverek uzaklaştırmaya çalıştı, ve kendini bankta yatarken buldu, başı, ağaçlardan onun yüzünün üzerine aşağı pır pır eden bazı ölü yaprakları nazikçe fırçalayarak (süpürerek) uzaklaştıran kız kardeşinin kucağında." ""Uyan, Alice canım!" dedi kız kardeşi; "Neden (Aman), ne kadar uzun bir uykuya sahip oldun!"" ""Oh, o kadar tuhaf bir rüyaya sahip oldum ki!" dedi Alice, ve kız kardeşine, onları hatırlayabildiği kadar iyi bir şekilde, onun (kendisinin) sizin henüz hakkında okuduğunuz bütün bu tuhaf Maceralarını anlattı; ve o bitirdiğinde, kız kardeşi onu öptü, ve dedi ki, "O tuhaf bir rüyaydı, canım, kesinlikle: ama şimdi çayın (çay saatin) için içeri koş; geç oluyor."" "Böylece Alice kalktı ve koşarak uzaklaştı, koşarken, iyi bir şekilde (haliyle) yapabileceği (hakkı olduğu) gibi, onun ne kadar harika bir rüya olmuş olduğunu düşünerek." "Ama kız kardeşi tam onu bıraktığı gibi hareketsiz oturdu, başını eline yaslayarak, batan güneşi izleyerek, ve küçük Alice'i ve bütün onun harika Maceralarını düşünerek, ta ki o da bir modadan (kendi çapında) sonra rüya görmeye başlayana kadar, ve bu onun rüyasıydı:-" "İlk olarak, o küçük Alice'in kendisini rüya gördü, ve bir kez daha o minik eller onun (kız kardeşin) dizi üzerinde kavuşturulmuştu, ve o parlak hevesli gözler onun (kız kardeşin) gözlerinin içine yukarı bakıyordu-onun (Alice'in) sesinin tam tonlarını duyabiliyordu, ve her zaman onun (Alice'in) gözlerinin içine girmeyi isteyecek olan o dolaşan saçları geride tutmak için başının o tuhaf küçük savruluşunu görebiliyordu-ve o dinlerken, veya dinler gibi görünürken hala, onun (kız kardeşin) etrafındaki bütün yer küçük kız kardeşinin rüyasının o tuhaf yaratıklarıyla canlı hale geldi." "Uzun otlar Beyaz Tavşan aceleyle yanından geçerken onun ayaklarında hışırdadı-korkmuş Fare komşu havuz boyunca kendi yolunu sıçratarak gitti-Mart Tavşanı ve arkadaşlarının hiç bitmeyen öğünlerini paylaştıkları çay fincanlarının tıkırtısını, ve Kraliçe'nin şanssız konuklarını idama sipariş eden (emreden) tiz sesini duyabiliyordu-bir kez daha domuz-bebek, tabaklar ve çanaklar onun (bebeğin) etrafında çarpışırken (kırılırken) Düşes'in dizi üzerinde hapşırıyordu-bir kez daha Griffon'un çığlığı, Kertenkele'nin arduvaz kaleminin gıcırdaması, ve bastırılmış gine-domuzlarının tıkanması, Yalancı Kaplumbağa'nın uzaktaki melankolik hıçkırıklarıyla karışmış halde havayı doldurdu." "Böylece o kapalı gözlerle oturdu (oturmaya devam etti), ve onları tekrar açması gerektiğinde (açtığında) hepsinin donuk gerçeğe değişeceğini bilmesine rağmen, yarı kendini Harikalar Diyarında olduğuna inandırdı-otlar sadece rüzgarda hışırdayacak, ve havuz sazlıkların dalgalanışına dalgalanacaktı-tıkırdayan çay fincanları çınlayan koyun-çanlarına, ve Kraliçe'nin tiz çığlıkları çoban çocuğun sesine değişecekti-ve bebeğin hapşırığı, Griffon'un çığlığı, ve bütün o diğer tuhaf sesler, meşgul çiftlik-avlusu'nun karışık yaygarasına değişecekti (o biliyordu)-bu arada uzaktaki sığırların böğürmesi Yalancı Kaplumbağa'nın ağır hıçkırıklarının yerini alacaktı." "Son olarak, o kendi kendine bu aynı küçük kız kardeşinin, sonraki zamanda, kendisinin yetişkin bir kadın olacağını resmetti (hayal etti); ve onun (Alice'in), bütün daha olgun yılları boyunca, kendi çocukluğunun basit ve sevgi dolu kalbini nasıl saklayacağını (koruyacağını): ve onun kendi etrafına diğer küçük çocukları nasıl toplayacağını, ve onların gözlerini pek çok tuhaf hikayeyle, belki de uzun zaman öncesinin o Harikalar Diyarı rüyasıyla bile, nasıl parlak ve hevesli yapacağını: ve onun onların bütün basit hüzünleriyle nasıl hissedeceğini (üzüleceğini), ve onların bütün basit sevinçlerinde bir zevk bulacağını, kendi çocuk-hayatını, ve o mutlu yaz günlerini hatırlayarak." SON