Birincisi, ben de senin gibi kapının yan tarafındayım; ikincisi, içerde öyle gürültü yapıyorlar ki, seni kimse duyamaz." Gerçekten de içerden çok acayip sesler geliyordu. Sürekli feryatlar, hapşırmalar, sanki bir tabak ya da çaydanlık parçalanmış gibi, arada sırada büyük bir sarsıntı kopuyordu. Alice, "O halde lütfen içeri nasıl gireceğim?" dedi. Uşak, ona bakmadan, "Kapıyı çalmanın bir anlamı olabilir," diye devam etti, "eğer kapı aramızda olsaydı. Mesela sen içerde olsaydın kapıyı vururdun, ben de seni dışarı çıkarırdım.” Konuşurken hep gökyüzüne bakıyordu. Alice'in düşüncesi hiç de kaba değildi. “Ama belki de elinden bir şey gelmez,” dedi kendi kendine, “gözleri kafasının tepesine o kadar yakındır ki. Ama yine de sorulara cevap verebilirdi. "İçeri nasıl girebilirim?" diye sordu. “Burada oturacağım,” dedi Uşak, “yarına kadar..." Tam o sırada evin kapısı açıldı, kocaman bir tabak fırladı, doğruca uşakların kafasına çarptı; burnunu sıyırıp arkadaki ağaçlardan birine çarptı. Uşak, sanki hiçbir şey olmamış gibi aynı sesle, "Ya da belki öbür güne" diye devam etti. "İçeri nasıl gireceğim?" diye sordu Alice. "İçeri hiç girecek misin?" “İşte ilk soru bu, biliyorsun.” Şüphesiz öyleydi. Ama Alis, kendisine böyle söylenmekten hoşlanmadı. Kendi kendine: “Bu çok korkunç,” diye mırıldandı, “tüm yaratıkların tartıştığı gibi. Uşak, sözlerini farklı farklı biçimlerde tekrarlamak için iyi bir fırsat olduğunu düşünüyordu. "Burada oturacağım," dedi. "Ara sıra, günlerce, günlerce." Alice, "Ama ben ne yapacağım?" diye sordu. Uşak, "Ne istersen" diye sorduktan sonra ıslık çalmaya başladı. “Ah, onunla konuşmanın bir faydası yok,” dedi Alice çaresiz çaresizce. “O kesinlikle aptalın teki!” Kapıyı açıp içeri girdi. Kapı, baştan sona dumanla dolu büyük bir mutfağa girdi; Düşes, ortada üç ayaklı bir tabureye oturmuş, bir bebeği emziriyordu; aşçı ateşin üzerine eğilip çorba dolu gibi görünen büyük bir kazanı karıştırdı. Alis, hapşırmak için elinden geldiği kadar, kendi kendine: “Çorbada kesinlikle çok fazla biber var,” dedi. Havada kesinlikle çok fazla madde vardı. Düşes bile arada sırada hapşırıyordu; bebek de hiç duraksamadan hapşırıyor, bağırıyordu.