Kral kaygıyla Beyaz Tavşan'a baktı, Tavşan alçak sesle, "Majesteleri bu tanığı sorguya çekmeli" dedi. Kral üzgün bir sesle, "Eh, mecburum" dedi. Kollarını kavuşturduktan, aşçıya kaşlarını çattıktan sonra, gözleri neredeyse gözden kaybolmak üzereyken, derin bir sesle, "Yumurtalar neden yapılır?" diye sordu. Aşçı, "Çoğunlukla biber," dedi. Arkasında uykulu bir ses, "Şeker," dedi. “Şu Ninni fareyi yakala,” diye haykırdı Kraliçe. "Şu Ninni farenin kafasını uçurun, o Ninni fareyi mahkemeden uzaklaştırın! Bastırın onu! Bıyıklarını koparın!" Birkaç dakika boyunca mahkemenin kafası karıştı, Ninni fare dışarı çıktı, yerleşip yerleştikleri zaman da aşçı ortadan kaybolmuştu. Kral rahatlamış gibi, "Boşver" dedi. "Bir sonraki tanığı çağır." Kraliçeye bir ses tonuyla, "Canım, bir sonraki tanığı sorguya çekmelisin" dedi. Alnım ağrır,” dedi. Alice, Beyaz Tavşan’ın listenin üzerinden geçerken, bir sonraki tanığın nasıl bir şey olduğunu merakla izliyordu, “Çünkü henüz fazla delilleri yok,” dedi kendi kendine. Beyaz Tavşan, büzülen küçük sesinin tepesine, “Alice!” diye bağırınca, onun şaşkınlığını bir düşünün. Alice'in Kanıtı Alis, son birkaç dakika içinde ne kadar büyüdüğü o anın telaşını unutarak: “Buradayım,” diye bağırdı, öyle bir telaşla fırladı ki, eteğinin kenarıyla jüri locasını devirdi, jüri üyelerini alttaki kalabalığın tepesine düşürdü, orada diz çöküp durdular, Alis’e bir hafta önce yanlışlıkla üzdüğü bir Japon balığı küresini hatırlattı. "Affedersiniz," dedi büyük bir üzüntüyle. Onları elinden geldiği kadar çabuk toplamaya başladı. Japon balıklarının kazaları sürekli kafasının içinde koşuyordu. Hemen toplanıp jüri locasına koyulmaları gerektiği, yoksa ölecekleri aklına geldi. Kral, ciddi bir sesle: “Bütün jüri üyeleri yerine oturmadıkça duruşmaya devam edilemez,” dedi, “hepsini,” dedi, Alice’e sert bir bakışla tekrarladı. Alice jüri locasına baktı, telaşla kertenkeleyi baş aşağı koyduğunu gördü. Zavallı küçük şey kuyruğunu üzgün üzgün sallıyordu. Hareket edemiyordu. Alis, kısa bir süre sonra onu çıkarıp yerine oturttu. Kendi kendine: “Fazla bir şey ifade etmiyor ki,” dedi, “bu davada öbürü kadar çok işe yarar herhalde.” Jüri üyeleri, üzülmelerinin şokunu atlatıp da kalemleriyle tahtalarını alıp onlara teslim edildikten sonra, kertenkele dışında, bu kazanın tarihini yazmak için gayretle çalışmaya koyuldular.