“Bu iyi bir şey,” dedi kendi kendine, çünkü Kraliçe’nin bu kadar çok idam emri verdiği için kendini pek mutsuz hissetmişti. Çok geçmeden, güneşin altında uyuyakalmış bir ejderhaya rastladılar. (Eğer ejderhanın ne olduğunu bilmiyorsanız, resme bakın.) "Uyan, tembel şey!" dedi Kraliçe. "Bu genç bayanı Sahte Kaplumbağaya götür, tarihini dinlesin. Geri dönüp, emretmiş olduğum idamların ne olduğuna bakmam gerek.” Alice’i Gripon’la başbaşa bırakarak oradan uzaklaştı. Alice, yaratığın görünüşünden pek hoşlanmamıştı, ama o vahşi Kraliçe'nin peşinden gitmektense, hayvanın yanında kalmanın daha güvenli olacağını düşündü. Gripon oturup gözlerini ovuşturdu; sonra gözden kayboluncaya kadar Kraliçe’yi izledi, sonra kıkır kıkır kıkır kıkır kıkır güldü: “Ne komik!” dedi Gripon yarı kendi kendine, yarı Alice’e. Alice, "Eğlenceli olan nedir?" diye sordu. Gripon, "O, o," dedi. "Hepsi hayalinde. Hiç kimseyi idam etmezler. Alis, yavaş yavaş onun peşinden giderken: “Herkes ‘hadi gel’ diyor,” diye düşündü: “Hayatım boyunca bana hiç bu kadar emir verilmemişti.” Sahte Kaplumbağayı uzaktan görüp, küçük bir kaya çıkıntısında üzgün ve yalnız başına otururken, Alice, sanki kalbi kırılacakmış gibi içini çektiğini duyabiliyordu. Alice, ona derin acılar çektirdi. Gripon'a, "Nedir kederi?" diye sordu. Gripon da öncekiyle hemen aynı sözlerle cevap verdi. "Hepsi hayalinde. Hiç kederi yok, biliyorsun. Yalancı Kaplumbağanın yanına gittiler. Yalancı Kaplumbağa onlara kocaman gözleriyle yaşlarla baktı, ama hiçbir şey söylemedi. “Bu küçük hanım,” dedi Grifon, “tarihinizi öğrenmek istiyor.” Sahte Kaplumbağa derin, içi boş bir sesle, "Ona söyleyeyim," dedi. "İkiniz de oturun, ben bitirinceye kadar tek kelime etmeyin." Oturdular, birkaç dakika hiç kimse konuşmadı. Alis, kendi kendine: “Başlamazsa, nasıl bitirebilir ki?” diye düşündü. Ama sabırla bekledi. Sahte Kaplumbağa nihayet içini çekerek, "Bir zamanlar ben gerçek bir Kaplumbağaydım" dedi. Bu sözlerin ardından çok uzun bir sessizlik geldi, bu sessizlik Gripon'un ara sıra "Hjckrrh!" diye bağırması ve Yalancı Su Kaplumbağası'nın sürekli hıçkırıkları yüzünden oldu.