Çorba olmadan da işler yolunda gider... Belki de insanları öfkelendiren şey biberdir,” diye devam etti, yeni bir kural bulduğu için çok sevindi. “Sirke de onları ekşi yapar... papatya da acı yapar... ve... arpa şekeri ve çocukları tatlı öfkelendiren şeyler. Keşke insanlar bunu bilseler; o zaman bu kadar cimri olmazlardı.” Bu arada Düşes’i tamamen unutmuştu, kulağının dibinde sesini duyunca biraz şaşırdı. "Bir şey düşünüyorsun, şekerim, işte bu yüzden konuşmayı unutuyorsun. Şu anda size bunun nasıl bir ders olduğunu anlatamam, ama biraz sonra hatırlayacağım.” “Belki de hiç yoktur,” dedi Alice. Düşes, "Öt, yum, yavrum!" dedi. "Her şeyin bir ahlakı vardır, tabii bulabilirsen." Konuşurken Alice'in yanına yaklaştı. Alice, Alice'e bu kadar yakın durmaktan pek hoşlanmamıştı. Çünkü önce Düşes çok çirkindi. İkincisi, çenesini Alice'in omzuna dayayacak boydaydı, çenesi de fena halde keskindi. Ne var ki, kabalık etmek istemedi, bu yüzden elinden geldiği kadar buna katlandı. “Oyun şimdi biraz daha iyi gidiyor,” dedi. “Evet, öyle,” dedi Düşes, “bundan alınacak ders de şu... Ah, aşk, dünyayı döndüren şey aşktır.” Alice, "Birisi dedi ki," diye fısıldadı. "Herkes kendi işine baksın!" Düşes, keskin küçük çenesini Alice'in omzuna dayayarak, "Eh, şey," dedi. "Bundan alınacak ders de şu: 'Zihne dikkat et, sesler kendi kendine hallolur." Alis, kendi kendine: “Her şeyden alınacak dersler bulmaya ne kadar da düşkün,” diye düşündü. Düşes, bir duraklamadan sonra, "Şunu söyleyebilirim ki, kolumu neden beline sokmadığımı merak ediyorsun" dedi. "Nedeni, flamingonun öfkesinden kuşkuluyum. Deneyeyim mi?" Alice dikkatli bir tavırla, "Isırabilir," dedi. "Bu deneyi hiç de merak etmedi. "Çok doğru," dedi Düşes.