Keşke Şapkacı’yı görmeye gitseydim.” BÖLÜM VII. Çılgın Bir Çay Partisi Evin önünde bir ağacın altına masa kurulmuştu. Mart Tavşanı ile Şapkacı çay içiyorlardı. İkisinin arasında oturmuş, derin bir uykuya dalmış bir Ninni fareydi. Diğer ikisi de onu yastık gibi kullanıyor, dirseklerini ona dayayıp başının üzerinden konuşuyorlardı. Alis: “Ninni fare için çok rahatsız edici,” diye düşündü, “ama uykuda olduğu için, bunun bir mahzuru yok herhalde.” Masa büyüktü, ama üçü de bir köşesine toplanmıştı. "Yer yok! Alice'in geldiğini görünce, "Yer yok!" diye bağırdılar. Alis, öfkeyle: “Çok yer var,” dedi, masanın bir ucundaki büyük bir koltukta oturdu. Mart Tavşanı cesaret verici bir sesle, "Biraz şarap al," dedi. Alice masanın etrafına baktı, ama üzerinde çaydan başka bir şey yoktu. "Şarap göremiyorum," dedi. Mart Tavşanı, "Hiç yok" dedi. Alis kızgın kızgın: “O halde bunu sunmanız hiç de hoş bir davranış değil,” dedi. Mart Tavşanı, "Davet edilmeden oturmak hiç de hoş bir davranış değil," dedi. “Bu masanın senin masan olduğunu bilmiyordum,” dedi Alice, “üçten çok daha fazlası için hazırlanmış.” Şapkacı, "Saçların kesilmek istiyor" dedi. Bir süredir Alice'e merakla bakıyordu. İlk sözü buydu. Alice biraz sert bir sesle, "Kişisel sözler söylememeyi öğrenmelisin" dedi. "Bu çok ayıp." Şapkacı bunu duyunca gözlerini iyice açtı; ama tek söylediği, “Kuzgun neden yazı masasına benzer?” oldu. “Hadi, biraz eğlenelim,” diye düşündü Alice. "Bilmece sormaya başladıkları için mutluyum. Bunu tahmin edebileceğime eminim," dedi yüksek sesle. Mart Tavşanı, "Yani bunun cevabını bulabileceğini mi düşünüyorsun?" diye sordu. “Kesinlikle öyle,” dedi Alice.