Ama onun Normanlarının kibri... 'Şimdi nasılsın, tatlım?" diye sordu Alice'e dönerek. Alis üzgün üzgün bir sesle: “Her zamanki gibi ıslaktı,” dedi, “beni hiç de kurutmuyor gibi.” Dodo, ayağa kalkarak, "O halde," dedi ciddi bir tavırla, "bu toplantının ertelenmesini, daha enerjik çarelerin derhal kabul edilmesi için öneriyorum..." Kartal yavrusu, "İngilizce konuş!" dedi. “Bu uzun sözlerin yarısının ne anlama geldiğini bilmiyorum, üstelik senin de bildiğini sanmıyorum.” Bir gülümsemeyi saklamak için başını eğdi, öbür kuşlardan bazıları da öttüler. Dodo gücenmiş bir sesle, "Ben de diyecektim ki," dedi. "Kurulmamız için en iyi yol, Caucus yarışı." Alice, "Caucus yarışı nedir?" diye sordu. Bilmeyi pek istemediğinden değil, Dodo sanki birinin konuşmasını istiyormuş gibi duraksamıştı. Başka hiç kimse bir şey söylemeye meyilli görünmüyordu. Dodo, "Bunu açıklamanın en iyi yolu yapmak" dedi. (Kıştan bir gün siz de denemek istersiniz diye Dodo'nun bunu nasıl başardığını size anlatacağım.) Önce bir çeşit daire şeklinde bir yarış pisti belirdi (‘şeklinin bir önemi yok’ dedi) sonra da bütün grup parkurun içine, buraya ve oraya yerleştirildi. "Bir, iki, üç, kaç" diye bir şey yoktu, istedikleri zaman koşmaya başladılar, istedikleri zaman da koşmayı bıraktılar, böylece yarışın ne zaman bittiğini anlamak kolay olmadı. Yine de, yarım saat kadar koşup, iyice kuruyunca, Dodo aniden, “Yarış bitti!” diye bağırdı, hepsi de nefes nefese, “Ama kim kazandı?” diye sordular. Dodo, uzun uzun düşünmeden bu soruya cevap veremedi; bir parmağını alnına dayamış olarak uzunca bir süre oturdu (bunlarda genellikle Shakespeare’in resimlerini görürsünüz), geri kalanlar ise sessizce beklediler. Sonunda Dodo, "Herkes kazandı, herkesin ödülü olmalı" dedi. "Ama ödülleri kim verecek?" diye sordular. Dodo, tek parmağıyla Alis’i işaret ederek: “Tabii ki o,” dedi, hemen bütün ekip Alice’in etrafında toplandılar, şaşkın şaşkın, “Ödüller, ödüller!” diye bağırdılar. Alice, ne yapacağını bilmiyordu. Çaresizlik içinde elini cebine soktu, bir kutu şekerleme çıkardı (neyse ki tuzlu su kutunun içine girmemişti) ve onları ödül olarak dağıttı. Her bir parça tamına bir taneydi. Fare, "Ama onun da bir ödülü olmalı," dedi. Dodo ciddi bir sesle, "Tabii" dedi. "Cebinde başka ne var?" diye sordu Alice'e döndü. "Sadece yüksük," dedi Alice üzgün üzgün. “Ver şunu,” dedi Dodo. Dodo, yüksüğü ciddiyetle göstererek, "Bu zarif yüksüğü kabul etmenizi rica ediyoruz" dedi.