Alice, "Evet, Fransızca ve müzik öğrendik" dedi. Sahte Kaplumbağa, "Ya yıkama?" dedi. “Tabii ki hayır,” dedi Alice kızarak. Yalancı Kaplumbağa rahatlamış gibi, "O halde seninki pek de iyi bir okul değildi," dedi. “Şimdi bizimkinde de faturanın sonunda Fransızca, müzik ve çamaşır yıkama vardı.” Alis: “Denizin dibinde yaşamak istemezdin,” dedi. Sahte Kaplumbağa içini çekerek, "Öğrenmeye gücüm yetmezdi" dedi. "Sadece normal dersi aldım." “Bu da neydi?” diye sordu Alice. Sahte Kaplumbağa cevap verdi: “Tabiî, en başta da aritmetiğin değişik dalları... Hırs, dikkat dağıtma, çirkinleştirme ve çeşitleme.” Alice, "Çirkinleştirmeyi hiç duymamıştım" demeye cesaret etti. “Nedir o? Gripon, hayretler içinde iki pençesini de kaldırdı: “Hiç çirkinleştirmeyi duymadın mı?” diye haykırdı, “Galiba güzelleştirmenin ne olduğunu biliyorsun.” Alice kuşkulu bir sesle, "Evet," dedi. "Bu demek ... yapmak ... her şeyi ... daha güzel yapmak demek." Ejderha devam etti: “Eh, o halde, eğer çirkinleştirmenin ne demek olduğunu bilmiyorsanız, tam bir ahmaksınız.” Alice, bu konuda daha fazla soru sormaya cesaret edemedi, bu yüzden Sahte Kaplumbağaya döndü, "Başka ne öğrendin?" diye sordu. Sahte Kaplumbağa, "Eh, işte Gizem" diye karşılık verdi, flaplarının üzerindeki denekleri sayarak. "Eh, eski ve modern, Seaography ile: sonra Drawling Drawling ustası yaşlı bir yılan balığıydı. Eskiden haftada bir gelirdi. Bize Çizmeyi, Esnemeyi ve Bobinlerle Fain yapmayı öğretti." Alice, "Bu nasıl bir şey?" diye sordu. Sahte Kaplumbağa, "Eh, bunu sana da gösteremem," dedi. "Çok sertim, Gripon da hiç öğrenmedi." Gripon, "Zamanı gelmedi" dedi. "Ben de klasiklerin efendisine gittim. Yaşlı bir yengeçti, öyleydi.” Yalancı Kaplumbağa içini çekerek: “Ben ona hiç gitmedim,” dedi, “Saygıyla gülmeyi öğretirdi, derlerdi.” Gripon, sırayla içini çekerek, "Evet, öyle" dedi. İkisi de yüzlerini pençelerine sakladılar. Alice, konuyu değiştirmek için acele ederek, "Günde kaç saat ders yapardınız?" diye sordu.