"Bizi ıstakozlarla denize attıkları zaman ne kadar keyifli olacak hiç bilemezsin!" Ama salyangoz, "Çok uzak, çok uzak!" diye cevap verdi, bir de baktı. Karidese kibarca teşekkür ettiğini söyledi, ama dansa katılmayacaktı. Katılmaz mıydı, katılmazdı, katılmazdı dansa. Katılmaz mıydı, katılmazdı, katılamazdı dansa. Pullu arkadaşı, "Ne fark eder ki, ne kadar uzağa gidiyoruz?" diye sordu. "Diğer tarafta başka bir kıyı var, İngiltere'den ne kadar uzaktaysa Fransa'ya o kadar yakındır... o zaman solgunlaşma sevgili salyangozum, gel de dansa katıl. Katılır mısın, katılmaz mısın, katılır mısın dansa? Olur mu, olmaz mı, olmaz mı, katılır mısın dansa?” “Teşekkür ederim, bu çok ilginç bir dans,” dedi Alice, sonunda dansın bittiğine sevinerek, “ve mezgitle ilgili o tuhaf şarkıyı çok beğendim.” Sahte Kaplumbağa, "Eh, mezgitlere gelirsek," dedi. "Onları görmüşsündür tabii." “Evet,” dedi Alice, “bunları sık sık akşam yemeğinde görürüm.” Alis, telaşla kendini kontrol etti. Sahte Kaplumbağa, "Yeneğin nerede olduğunu bilmiyorum" dedi. "Ama onları bu kadar sık görüyorsan, tabii ki nasıl olduklarını bilirsin." Alis düşünceli düşünceli: “Öyle sanıyorum ki,” dedi, “kuyrukları ağızlarındadır... hepsi kırıntıların üstünde.” Sahte Kaplumbağa, "Kırıntılar konusunda yanılıyorsun" dedi. "Denizde herkes yıkanıp gider. Ama kuyrukları ağızlarındadır, sebebi de..." Yalancı Kaplumbağa esneyip gözlerini kapattı. “Nedenini anlat ona,” dedi Gripon’a. Gripon, "Nedeni" dedi. Istakozlarla dansa giderlerdi. Bu yüzden denize atılırlar. Bu yüzden uzun yoldan düşmek zorunda kaldılar, bu yüzden kuyruklarını ağızlarına aldılar, bir daha dışarı çıkaramadılar. Hepsi bu kadar.” “Teşekkür ederim,” dedi Alice, “çok ilginç. Daha önce hiç mezitten bu kadar haberdar olmamıştım.” Gripon, "İstersen sana daha fazla şey anlatabilirim," dedi. “Buna neden mezit dendiğini biliyor musun?” Alice, "Bunu hiç düşünmedim," dedi. Gripon ciddi bir tavırla, "Neden?" diye sordu. Alis, hayretler içinde kaldı: “Ayakkabılarla çizmeleri yapar mı?” diye tekrarladı.