“Hayır, lütfen devam edin.” Alice alçakgönüllü bir sesle, "Bir daha sözümü kesmem" dedi. Belki de bir tane vardır.” Ninni fare kızarak, "Bir, öyle mi?" dedi. Ama yine de devam etmeye razı oldu. “Böylece bu üç küçük kızkardeş... resim çizmeyi öğreniyorlardı.” “Ne çiziyorlarmış?” diye sordu Alice, verdiği sözü unutarak. Ninni fare, bu sefer hiç düşünmeden, "Şeker" dedi. Şapkacı sözünü kesti: “Temiz bir fincan istiyorum,” dedi, “hepimiz yer değiştirelim.” Konuşurken hayatına devam etti, Ninni fare de onu izledi. Mart Tavşanı, Ninni farenin yerine geçti, Alice de istemeye istemeye Mart Tavşanı'nın yerini aldı. Bu değişiklikten yararlanan tek kişi Şapkacı oldu. Mart Tavşanı az önce sütü tabağına soktuğundan, Alice eskisinden çok daha kötü durumdaydı. Alice, Ninni fareyi tekrar gücendirmek istemedi, o yüzden dikkatli konuşmaya başladı. "Ama anlamıyorum. Demliği nereden çekiyorlarmış?” Şapkacı, "Bir su kuyusundan su çekebilirsin," dedi. "Öyle sanıyorum ki, kertenkele kuyusundan pekmez çekersin, aptal." Alice, Ninni fareye, "Ama kuyunun içindeydiler" dedi. Bu son sözü dikkate almayı seçmiyordu. “Tabii ki öyle,” dedi Fındık Faresi, “iyice içine girdiler.” Bu cevap, zavallı Alice'i o kadar şaşırttı ki, bir süre Ninni farenin sözünü kesmesine izin verdi. “Çekmeyi öğreniyorlardı,” diye devam etti Ninni fare esneyip gözlerini ovuşturarak, çünkü çok uykuluydu; “her türlü şeyi çizdiler... M ile başlayan her şeyi.” Alice, "Neden M harfiyle?" diye sordu. Mart Tavşanı, "Neden olmasın?" diye sordu. Alice sessizdi. Bu arada Ninni fare gözlerini kapamıştı, uyuklamaya başlıyordu; ama Şapkacı tarafından çimdiklenince, biraz çığlık atarak uyandı, devam etti: “F ile başlayan şey, fare tuzakları, ay, hafızlık, bolluk gibi şeyler söylersiniz... Siz hiç çokluk çizimi görmüş müydünüz?” “Gerçekten mi, şimdi mi soruyorsunuz,” dedi Alice kafaları iyice karışmıştı. “Hiç sanmıyorum ...” Şapkacı, "O halde konuşmamalısın" dedi. Bu kabalık, Alice'in dayanamayacağı kadar fazlaydı. Ayağa kalktı, oradan uzaklaştı.