"Ne tuhaf bir saat!" dedi. "Bu, ayın gününü gösteriyor, ama saatin kaç olduğunu göstermiyor!" Şapkacı, "Neden söylesin?" diye mırıldandı. “Senin saatin hangi yılda olduğumuzu gösteriyor mu?” Alis hemen: “Tabii ki hayır,” dedi, “ama bunun sebebi uzun süre aynı yıl kalması.” Şapkacı, "Benimki de öyle," dedi. Alice'in kafası fena halde karışmıştı. Şapkacı’nın sözünde bir anlam yoktu, ama yine de İngilizce olduğu kesindi. "Sizi pek anlamıyorum," dedi elinden geldiği kadar kibarca. Şapkacı, "Ninni fare yine uyuyor" dedi. Burnuna biraz sıcak çay döktü. Ninni fare başını sabırsız bir şekilde salladı, gözlerini açmadan, "Tabii, tabii," dedi. "Ben de öyle diyecektim." Şapkacı yine Alice'e dönerek, "Bilmeceyi bulabildin mi?" diye sordu. “Hayır, ben vazgeçtim,” dedi Alice, “cevap nedir?” Şapkacı, "Hiç fikrim yok," dedi. Mart Tavşanı: “Ben de öyle,” dedi Alice bıkkın yorgun içini çekti. “Zamanla daha iyi bir şey yapabilirsin,” dedi, “cevapları olmayan bilmeceleri sormaktansa,” dedi. “Zamanı benim kadar iyi tanısaydın,” dedi Şapkacı, “zamanı boşa harcamaktan söz etmezdin. Bu o." “Ne demek istediğini anlamıyorum,” dedi Alice. Şapkacı başını küçümseyerek, "Tabii ki anlamıyorsun" dedi. “Zamanla hiç konuşmadığınızı bile söyleyebilirim.” “Belki de öyle,” dedi Alice ihtiyatla, “ama müzik öğrenirken zamana vurmam gerektiğini biliyorum.” Şapkacı, "Ah, bu da doğru," dedi. "Dövüşmeye tahammülü yok. Şimdi, onunla iyi geçinseydin, saatle istediğin her şeyi yapardı. Örneğin, diyelim ki saat sabahın dokuzu, tam ders zamanı: Zaman’a bir şeyler fısıldamak zorunda kalırsın, sonra da saati bir çırpıda yuvarlarsın! Bir buçukta, akşam yemeği vakti!” (Mart Tavşanı kendi kendine fısıldayarak, “Keşke öyle olsaydı,” dedi.) Alis düşünceli düşünceli: “Bu çok iyi olurdu,” dedi, “ama o zaman da aç kalmam herhalde.” Şapkacı, "İlk başta değil belki" dedi. "Ama saat bir buçukta istediğin kadar kalabilir." "Sen böyle mi idare ediyorsun?" Şapkacı üzüntüyle başını salladı: “Ben değil,” dedi. “Geçen mart kavga ettik... tam delirmeden önce... (Çay kaşığıyla Mart Tavşanını işaret ediyordu...) Kupa Kraliçesinin verdiği büyük konserdeydi, ben de şarkı söylemek zorunda kaldım.