Dodo ciddi bir sesle, "Tabii" dedi. "Cebinde başka ne var?" diye sordu Alice'e döndü. "Sadece yüksük," dedi Alice üzgün üzgün. “Ver şunu,” dedi Dodo. Dodo, yüksüğü ciddiyetle göstererek, "Bu zarif yüksüğü kabul etmenizi rica ediyoruz" dedi. Bu kısa konuşma bitince hepsi alkışladılar. Alis, bütün bunların saçma olduğunu düşündü, ama hepsi o kadar ciddi görünüyordu ki, gülmeye cesaret edemedi; söyleyecek bir şey bulamadığından, eğilip selam verdi, yüksüğü aldı, elinden geldiği kadar ciddi görünüyordu. Sıra şekerlemeleri yemek oldu; bu durum biraz gürültü ve kafa karışıklığına yol açtı, çünkü büyük kuşlar onlarınkinin tadına bakamayacaklarından yakındılar, küçük kuşlar da boğazından boğularak sırtlarına vurmak zorunda kaldılar. Ama sonunda her şey bitti, onlar da halka halinde oturup Fare’den kendilerine bir şey daha anlatmasını rica ettiler. Alis: “Bana hikâyeni anlatacağına söz vermiştin,” dedi, “neden nefret ediyorsun... C ve D,” diye fısıldadı, bunun bir kez daha güceneceğinden korkuyordu. “Benimki çok uzun ve acıklı,” dedi Fare Alice’e dönüp içini çekerek. Alis, farenin kuyruğuna hayretle bakarak: “Tabiî uzun bir kuyruk,” dedi, “ama neden üzgün diyorsun?” Fare konuşurken, Alis’in bu konuda kafaları karıştırmaya devam etti, bu yüzden de hikâye hakkındaki düşüncesi şöyleydi: “Fury, fareye dedi ki, Evde buluştuklarından, İkimiz de hukuka bakalım. Seni dava edeceğim. Gel, İnkâr etmeye yanaşmam; Bir duruşma yapmalıyız. Gerçekten de bu sabah Yapacak bir şeyim yok. Fare dedi ki, “Böyle bir mahkeme, sevgili efendim, Jürisiz, hakimsiz. Nefesimizi boşa harcamış oluruz. "Ben jüri olacağım, jüri olacağım," dedi. Dedi kurnaz ihtiyar Fury: "Bütün davaya bakacağım, seni ölüme mahkm edeceğim." Fare, Alice'e ciddi bir sesle, "Dinlemiyorsun" dedi. "Ne düşünüyorsun?" “Affedersiniz, sanırım beşinci viraja gelmiştiniz.” Fare, sert bir tavırla: “Söylemedim,” diye bağırdı. “Bir düğüm,” dedi Alice, her zaman işe yaramaya hazır, kaygıyla etrafına bakınarak, “Ah, izin verin, şu düğümü çözeyim.” Fare, "Ben öyle bir şey yapmam" dedi. Kalkıp oradan uzaklaşıyordu. "Böyle saçma sapan konuşarak bana hakaret ediyorsun!" Zavallı Alice, "Ben öyle demek istemedim" diye yalvardı. "Ama sen de öyle çabuk güceniyorsun ki!" Fare sadece homurdanarak cevap verdi.