"İkiniz de oturun, ben bitirinceye kadar tek kelime etmeyin." Oturdular, birkaç dakika hiç kimse konuşmadı. Alis, kendi kendine: “Başlamazsa, nasıl bitirebilir ki?” diye düşündü. Ama sabırla bekledi. Sahte Kaplumbağa nihayet içini çekerek, "Bir zamanlar ben gerçek bir Kaplumbağaydım" dedi. Bu sözlerin ardından çok uzun bir sessizlik geldi, bu sessizlik Gripon'un ara sıra "Hjckrrh!" diye bağırması ve Yalancı Su Kaplumbağası'nın sürekli hıçkırıkları yüzünden oldu. Alis, neredeyse kalkıp, “İlginç öykünüz için teşekkür ederim,” diyecekti, ama daha fazlası olması gerektiğini düşünmekten kendini alamadı, bu yüzden hiçbir şey söylemeden oturup oturdu. “Küçükken,” diye devam etti Yalancı Su Kaplumbağası sonunda, arada sırada hıçkırıklar içinde, “denizdeki okula giderdik. Efendi yaşlı bir Kaplumbağaydı. Ona Kaplumbağa derdik..." Alice, "Eğer kaplumbağa değilse, neden ona kaplumbağa diyorsun?" diye sordu. Sahte Kaplumbağa öfkeyle, "Bize ders verdiği için ona Kaplumbağa derdik," dedi. "Gerçekten çok sıkıcısın!" Gripon, "Bu kadar basit bir soru sorduğun için kendinden utanmalısın" dedi. İkisi de sessiz oturup zavallı Alice'e baktılar. Alice kendini yere batmaya hazır hissediyordu. Sonunda Gripon, Sahte Kaplumbağaya, "Devam et, dostum! Bütün gün bu işlerle uğraşmayın!” Alis de şu sözlerle devam etti: “Evet, denizlerde okula giderdik, ama sen buna inanmayabilirsin.” Alis, sözünü kesti: “Ben yapmadığımı söylemedim ki,” dedi. Sahte Kaplumbağa, "Söyledin" dedi. Alice tekrar konuşamadan Gripon, "Kes sesini!" diye ekledi. Yalancı Kaplumbağa devam etti. "En iyi eğitimleri aldık. Aslında her gün okula giderdik.” “Ben de okula gittim,” dedi Alice, “bundan o kadar gurur duymana gerek yok.” Sahte Kaplumbağa biraz endişeli bir sesle, "Ek derslerle mi?" diye sordu. Alice, "Evet, Fransızca ve müzik öğrendik" dedi. Sahte Kaplumbağa, "Ya yıkama?" dedi. “Tabii ki hayır,” dedi Alice kızarak. Yalancı Kaplumbağa rahatlamış gibi, "O halde seninki pek de iyi bir okul değildi," dedi. “Şimdi bizimkinde de faturanın sonunda Fransızca, müzik ve çamaşır yıkama vardı.” Alis: “Denizin dibinde yaşamak istemezdin,” dedi.