“Keşke bu kadar çok ağlamasaydım,” dedi Alice, dışarı çıkmak için yüzerken. “Galiba kendi gözyaşlarımda boğularak cezalandırılacağım! Bu hiç de tuhaf bir şey değil! Ama bugün her şey tuhaf." Tam o sırada, biraz ötede, havuzda bir şeyin sıçradığını duydu, bunun ne olduğunu anlamak için daha fazla yüzdü; önce bunun bir deniz aygırı ya da su aygırı olduğunu düşündü, ama sonra şimdi ne kadar küçüldüğünü hatırladı, sonra da onun da kendisi gibi kaymış bir fare olduğunu anladı. “Bu fareyle konuşmak bir işe yarar mı,” diye düşündü Alice. Burada her şey o kadar sıra dışı ki, onun konuşabileceğini düşünüyorum. Her ne olursa olsun, denemekten bir zarar gelmez." Sonra başladı: “Ey Fare, bu havuzdan çıkmanın yolunu biliyor musun? Burada yüzmekten çok yoruldum, Fare!” (Alice, bir fareyle konuşmanın doğru yolunun bu olduğunu düşünüyordu. Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı, ama kardeşinin Latince Dilbilgisi kitabında, "Bir farenin, bir farenin, bir farenin, bir farenin, ey farenin!" dediğini hatırlıyordu.) Fare, ona biraz merakla baktı, küçük gözlerinden biriyle göz kırpıyor gibiydi, ama hiçbir şey söylemedi. Alis: “Belki de İngilizce bilmiyordur,” diye düşündü, “bu Fransız faresi, Fatih William’la birlikte gelir.” (Çünkü Alis, bütün tarih bilgisine rağmen, ne kadar zaman önce bir şeylerin olup bittiğine dair net bir fikre sahip değildi.) Böylece, Fransızca ders kitabının ilk cümlesi olan "O est ma chatte?" sözüne yeniden başladı. Fare aniden sudan dışarı fırladı, korkudan tir tir tir titriyor gibiydi. Alice, zavallı hayvanın duygularını incittiğinden korkarak, "Affedersiniz," diye bağırdı. “Kedileri sevmediğinizi tamamen unutmuştum.” “Kedileri sevmiyorsun,” diye bağırdı Fare, cılız, tutkulu bir sesle, “Benim yerimde olsan kedileri sever miydin?” Alis, sakin bir sesle: “Eh, belki de hayır,” dedi, “buna kızma. Ama yine de, keşke size Dinah'yı gösterebilseydim. Onu bir görseydiniz, diye düşündü. Havuzda tembel tembel yüzerken, Alis: “Çok tatlı, çok sessiz,” diye devam etti, “ateşin yanında öyle güzel zırlamalar yapıyor, patilerini yalıyor, yüzünü yıkıyor... Hem de çok yumuşaktır ki... fare yakalamakta da ustadır... Ah, kusura bakmayın,” dedi Alice, “bu sefer Fare’nin her yanı büzüştüğünü hiç duymadık, bu sefer de duymadık.” "Biz öyle mi?" diye bağırdı Fare. Kuyruğunun sonuna kadar titriyordu. "Sanki ben böyle bir konuda konuşacakmışım gibi! Ailemiz kedilerden hep nefret ederdi: iğrenç, alçak, kaba şeyler! Bir daha bu ismi duymama izin verme!” Alice, konuyu değiştirmek için acele ederek, "Öyle mi?" dedi. “Köpekleri sever misin?” Fare cevap vermediği için Alice hevesle devam etti: “Evimizin yakınında öyle güzel bir köpek var ki, size göstermek isterim! Parlak gözlü minik bir teriyer, uzun kıvırcık kahverengi saçları var!