"Çok sertim, Gripon da hiç öğrenmedi." Gripon, "Zamanı gelmedi" dedi. "Ben de klasiklerin efendisine gittim. Yaşlı bir yengeçti, öyleydi.” Yalancı Kaplumbağa içini çekerek: “Ben ona hiç gitmedim,” dedi, “Saygıyla gülmeyi öğretirdi, derlerdi.” Gripon, sırayla içini çekerek, "Evet, öyle" dedi. İkisi de yüzlerini pençelerine sakladılar. Alice, konuyu değiştirmek için acele ederek, "Günde kaç saat ders yapardınız?" diye sordu. “İlk gün on saat,” dedi Yalancı Su Kaplumbağası, “sonra dokuz, böyle devam eder.” Alice, "Ne tuhaf bir plan!" diye bağırdı. Gripon, "Onlara ders denmesinin sebebi de bu," dedi. "Çünkü günden güne küçülüyorlar." Bu, Alis için yeni bir fikirdi, bir sonraki sözünü söylemeden önce biraz düşündü: “Onbirinci gün tatil olmalı.” “Tabii ki öyleydi,” dedi Yalancı Su Kaplumbağası. Alis hevesle devam etti: “Peki on ikinci gün ne yapardınız?” Ejderha, kararlı bir sesle: “Bu kadar ders yeter,” dedi, “şimdi ona oyunlardan biraz bahset.” BÖLÜM X. Istakoz Kadril Yalancı Kaplumbağa derin derin içini çekti, bir çırpıcının arkasını da gözlerinden geçirdi. Alice'e baktı, konuşmaya çalıştı, ama bir iki dakika boyunca hıçkırıklar sesini boğdu. Gripon, "Boğazında bir kemik varmış gibi" dedi. Onu sarsmaya, sırtına vurmaya başladı. Sonunda Yalancı Su Kaplumbağası sesini geri aldı, yanaklarından yaşlar aktı, tekrar devam etti: "Denizin altında fazla yaşamamış olabilirsin ..." (Alice, "Ben yaşamadım" dedi) ... belki de ıstakozla tanışmadın ..." (Alice, "Bir kez tattım" demeye başladı, ama kendini hemen kontrol etti, "Hayır, asla" dedi.) "Yani Istakoz Kadrilinin ne kadar hoş bir şey olduğunu bilemezsin!" “Bu nasıl bir dans?” “Neden,” dedi Gripon, “önce deniz kıyısı boyunca sıraya girersiniz.” Sahte Kaplumbağa: “İki sıra, su kaplumbağaları, somon balıkları falan, sonra da denizanalarını temizledikten sonra.” diye bağırdı. Gripon, "Bu genellikle biraz zaman alır," diye araya girdi. “... iki defa ilerlersiniz.” Gripon, "Herkes ortak olarak ıstakoz alır" diye bağırdı. “Tabii ki,” dedi Yalancı Su Kaplumbağası, “iki adım ilerle, ortak ol ...” Gripon, "Istakozları değiştirip aynı sırayla emekliye ayrıldı" diye devam etti. Yalancı Kaplumbağa devam etti: “O zaman sen fırlat ...” Gripon, "Istakozlar!" diye bağırdı. Havaya bağlıydı. "Denize olabildiğince uzağa ..." Gripon, "Arkalarından yüzersiniz" diye bağırdı. "Denizde takla atarsın!" Yalancı Su Kaplumbağası, deliler gibi titreyerek bağırdı. Gripon, "Yine ıstakozları değiştir!" diye bağırdı. Sahte Kaplumbağa birden sesini alçaltarak: “Tekrar karaya dön, ilk figür bu,” dedi; bu arada deliler gibi zıp zıp zıp zıp zıplayan bu iki yaratık, yine üzgün üzgün oturup Alice’e baktılar.