Alice jüri locasına baktı, telaşla kertenkeleyi baş aşağı koyduğunu gördü. Zavallı küçük şey kuyruğunu üzgün üzgün sallıyordu. Hareket edemiyordu. Alis, kısa bir süre sonra onu çıkarıp yerine oturttu. Kendi kendine: “Fazla bir şey ifade etmiyor ki,” dedi, “bu davada öbürü kadar çok işe yarar herhalde.” Jüri üyeleri, üzülmelerinin şokunu atlatıp da kalemleriyle tahtalarını alıp onlara teslim edildikten sonra, kertenkele dışında, bu kazanın tarihini yazmak için gayretle çalışmaya koyuldular. Kertenkele, ağzı açık oturup, mahkemenin çatısına bakmaktan başka bir işe yaramayacak gibi görünüyordu. Kral, Alice'e, "Bu iş hakkında ne biliyorsun?" diye sordu. “Hiçbir şey,” dedi Alice. Kral ısrarla, "Hiçbir şey mi?" diye sordu. Alice, "Hiçbir şey" dedi. “Bu çok önemli,” dedi Kral jüriye dönerek. Beyaz Tavşan sözünü kestiğinde, tahtalarına bunu yazmaya yeni başlıyorlardı: “Tabiî, Majesteleri önemsiz demek istiyor,” dedi çok saygılı bir sesle, ama konuşurken kaşlarını çatıyor, suratlarını asıyordu. “Tabii ki önemsiz demek istedim,” dedi Kral telaşla, kendi kendine, “önemli... önemsiz... önemli... önemli... önemli... önemli... önemli... önemli... sanki hangi kelimenin kulağa hoş geldiğini anlamaya çalışıyormuş gibi. Jüri üyelerinden bazıları bunu "önemli", bazıları da "önemli değil" diye yazdı. Alice bunu görebiliyordu, çünkü taş tahtalarına bakacak kadar yakındı; "Ama hiç önemi yok," diye düşündü kendi kendine. Bir süreden beri not defterine yazmakta olan Kral, “Sessizlik!” diye bağırdı, kitabından okudu: “Yarış 42. Bir milden fazla olan herkes mahkeme salonundan dışarı çıksın.” Herkes Alice'e baktı.