Gerçekten de, Lory ile uzun uzun tartıştı, sonunda o da somurttu, sadece, “Ben senden büyüğüm, daha iyi bilmek zorundayım,” diyecekti. Alice, onun yaşını bilmeden buna izin vermezdi. Lory yaşını kesin olarak söylemeyi reddettiğinden, söylenecek bir şey kalmadı. Sonunda, aralarında yetkili bir kişi gibi görünen Fare, “Hepiniz oturun, beni dinleyin! Yakında seni iyice kuruturum!" Hepsi farenin ortasında kocaman bir halkayla hemen oturdular. Alice, merakla gözlerini ona dikmişti, çünkü hemen kurumazsa nezleye yakalanacağından emindi. Fare ciddi bir sesle: “Hem,” dedi, “hepiniz hazır mısınız? Bu bildiğim en kuru şey. Lütfen susar mısınız? Fatih William, Papa’nın lehindeydi, kısa süre sonra İngilizlere boyun eğdi, onlar da lider istiyorlardı, son zamanlarda da gasp ve fetihlere alışmışlardı. Mercia ve Northumbria kontları Edwin ile Morcar.” Papağan titreyerek: “Uhh,” dedi. Fare kaşlarını çatarak, ama kibarca: “Affedersiniz,” dedi, “konuşmadınız mı?” Papağan telaşla, "Ben değil" dedi. Fare, "Ben de öyle sanıyordum" dedi. "Devam ediyorum. Mercia ve Northumbria kontları Edwin ile Morcar onun için söz verdiler; yurtsever Canterbury başpiskoposu Stigand bile bunu uygun buldu.” Ördek, "Neyi bulmuş?" diye sordu. Fare oldukça kızgın bir tavırla: “Kurdun,” dedi, “tabii ki ‘bu’nun ne demek olduğunu biliyorsun.” Ördek, "Bu"nun ne demek olduğunu çok iyi biliyorum," dedi. "Genellikle kurbağa ya da solucandır. Mesele şu ki, başpiskopos ne buldu?” Fare, bu sorunun farkında değildi, acele acele devam etti: “... Edgar Atheling ile birlikte gidip William’ı karşılamaya ve ona tacı teklif etmeye karar verdi. İlk başta William’ın davranışları ılımlıydı. Ama onun Normanlarının kibri... 'Şimdi nasılsın, tatlım?" diye sordu Alice'e dönerek. Alis üzgün üzgün bir sesle: “Her zamanki gibi ıslaktı,” dedi, “beni hiç de kurutmuyor gibi.” Dodo, ayağa kalkarak, "O halde," dedi ciddi bir tavırla, "bu toplantının ertelenmesini, daha enerjik çarelerin derhal kabul edilmesi için öneriyorum..." Kartal yavrusu, "İngilizce konuş!" dedi. “Bu uzun sözlerin yarısının ne anlama geldiğini bilmiyorum, üstelik senin de bildiğini sanmıyorum.” Bir gülümsemeyi saklamak için başını eğdi, öbür kuşlardan bazıları da öttüler. Dodo gücenmiş bir sesle, "Ben de diyecektim ki," dedi.