"Bunu ben yazmadım, benim yazdığımı da kanıtlayamazlar. Sonunda imza falan yok." “Eğer imzalamadıysan,” dedi Kral, “bu durum daha da kötüleşir. Mutlaka kötü bir niyetin olmalı, yoksa adını namuslu bir adam gibi imzalardın.” Bu söz üzerine el çırpma sesleri duyuluyordu; o gün Kral’ın söylediği ilk akıllıca şey buydu. Kraliçe, "Bu da suçunu kanıtlıyor" dedi. Alis: “Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.” dedi. "Daha ne hakkında olduklarını bile bilmiyorsun!" “Oku onları,” dedi Kral. Beyaz Tavşan gözlüklerini taktı, "Nereden başlayayım, Majesteleri?" diye sordu. Kral ciddi bir sesle, "Başından başla, sonuna varıncaya kadar devam et, sonra dur" dedi. Beyaz Tavşan’ın okuduğu mısralar şöyleydi: "Dediler ki ona gitmişsin, Benden de söz etmişti ona: Bana iyi bir karakter verdi, Ama yüzmeyi beceremediğimi söyledi. Onlara benim gitmediğim haberini gönderdi. (Doğru olduğunu biliyoruz): Eğer meseleyi bir kenara itse, başına neler gelirdi? Ben ona bir verdim, onlar da ona iki, sen bize üç ya da daha fazla verdin; Daha önce hepsi benim olsa da hepsi ondan sana döndüler. Eğer ben ya da kız bu işe karışırsak, onları bizim gibi özgür bırakman konusunda sana güvenir. Benim düşünceme göre, sen (Eşcinsel öfkelenmeden önce) O'nun, bizim ve onun arasına girmiş bir engeldin. Onu en çok sevdiğini bilmesin, çünkü bu bir sır olmalı, Aramızda kalsın, her şeyden uzak dur.” Kral ellerini ovuşturarak, "Bu, şimdiye kadar duyduğumuz en önemli delil" dedi. "Öyleyse jüri ..." Alis: “Eğer bunlardan biri açıklayabilirse,” dedi (son birkaç dakikada öyle büyümüştü ki, sözünü kesmekten hiç korkmamıştı), “ona altı peni vereceğim. Bunda bir anlam zerresi olduğuna inanmıyorum.” Jüri üyelerinin hepsi taş tahtalarına, "Onda zerre kadar anlam olduğuna inanmıyor," diye yazdılar, ama hiçbiri kâğıdı açıklamaya kalkışmadı. “Bunda bir anlam yoksa,” dedi Kral, “bu da bir sürü belayı kurtarır, çünkü bizim de bir şey bulmaya çalışmamıza gerek yok. Ama yine de bilmiyorum," diye devam etti. Ayetleri dizlerine yayıp tek gözüyle onlara bakarken, "Bunlarda bir anlam görüyorum galiba," dedi. "Yüzmem demiş ..." diye ekledi Kupa Valesi'ne dönerek. "Yüzemem demiş ..." dedi. "Sen yüzme bilmezsin, değil mi?" Vale üzgün üzgün başını salladı. "Ben de öyle mi görünüyorum?" dedi. (Tabii ki öyle değildi.