Ama jüri üyeleri de aynı şeyi yapardı. On iki jüri üyesinin hepsi taş tahtalara çok yoğun yazılar yazıyorlardı. “Ne yapıyorlar?” diye fısıldadı Alice Gripon’a. "Duruşma başlamadan önce koyacak bir şeyleri yok ki." Gripon, "Adlarını yazıyorlar," diye fısıldadı. "Mahkeme bitmeden unutmaları gerektiği için." Alice, kızgın bir sesle, "Aptal şeyler!" diye söze başladı. Ama hemen sustu, çünkü Beyaz Tavşan, "Mahkemede sessizlik!" diye bağırdı. Kral da gözlüklerini takıp kimin konuştuğunu anlamak için merakla etrafına bakındı. Alis, sanki omuzlarının üzerinden bakıyormuş gibi, jüri üyelerinin hepsinin tahtalarına “aptal şeyler” yazıp durduklarını görebiliyordu, hatta içlerinden birinin “aptal” kelimesinin nasıl yazıldığını bilmediğini bile anlayabiliyordu. “Mahkeme bitmeden tahtaları karışacak,” diye düşündü Alice. Jüri üyelerinden birinin kalemi gıcırdıyordu. Tabii ki, Alice buna dayanamadı, mahkemenin etrafına dönüp onun arkasına geçti, çok geçmeden onu elinden alma fırsatını buldu. Bunu öyle çabuk yaptı ki, zavallı jüri üyesi (Kizard olan Bill) ne olduğunu anlayamadı; bu yüzden, bütün gün tek parmağıyla yazmak zorunda kaldı; bu da işe yaramadı, çünkü parmağında iz kalmamıştı. Kral, "Mübaşir, suçlamayı oku!" dedi. Bunun üzerine Beyaz Tavşan borazanı üç kez üfledi, sonra parşömen parşömen kağıdını açıp okudu: "Kupa Kraliçesi biraz turta yaptı, Hepsi bir yaz günü: Kupa Valesi turtaları çaldı, Uzaklaştırıp götürdüm onları.” “Kararınızı verin,” dedi Kral jüriye. “Henüz değil, henüz değil,” dedi Tavşan telaşla. "Bundan önce yapılacak çok şey var!" Kral, "İlk tanığı çağır" dedi. Beyaz Tavşan borazanını üç kez öttürdü, "İlk tanık!" diye bağırdı. İlk tanık Şapkacı'ydı. Bir elinde çay fincanı, öbür elinde tereyağlı ekmekle içeri girdi. “Affedersiniz, Majesteleri,” diye söze başladı, “bunları getirdiğim için kusura bakmayın, ama çağırıldığımda çayımı henüz bitirmemiştim.” “Bitirmeliydin,” dedi Kral. “Ne zaman başladın?” Şapkacı, kendisini mahkemeye kadar takip eden Mart Tavşanı’na baktı, Ninni fareyle kol kola gitti. “Martın on dördüydü galiba,” dedi. Mart Tavşanı, "On beşi" dedi. "On altısı," diye ekledi Ninni fare. Kral, jüriye, "Bunu yaz" dedi.