sanki hangi kelimenin kulağa hoş geldiğini anlamaya çalışıyormuş gibi. Jüri üyelerinden bazıları bunu "önemli", bazıları da "önemli değil" diye yazdı. Alice bunu görebiliyordu, çünkü taş tahtalarına bakacak kadar yakındı; "Ama hiç önemi yok," diye düşündü kendi kendine. Bir süreden beri not defterine yazmakta olan Kral, “Sessizlik!” diye bağırdı, kitabından okudu: “Yarış 42. Bir milden fazla olan herkes mahkeme salonundan dışarı çıksın.” Herkes Alice'e baktı. “Benim boyum bir mil değil ki,” dedi Alice. “Yaklaşık iki mil yüksektesin,” dedi Kraliçe. Alis: “Ne olursa olsun gitmem,” dedi. "Bu arada, bu normal bir kural değil. Onu şimdi uydurdun." Kral, "Kitaptaki en eski kuraldır" dedi. Alice, "O zaman Birinci Numara olmalı," dedi. Kral solgunlaştı, defterini aceleyle kapattı. “Kararınızı verin,” dedi jüriye, kısık, titrek bir sesle. Beyaz Tavşan büyük bir telaşla zıplayarak, "Daha başka kanıtlar var, Majesteleri," dedi. "Bu kağıt yeni alındı." Kraliçe, "İçinde ne var?" diye sordu. “Daha açmadım ki,” dedi Beyaz Tavşan, “ama öyle görünüyor ki, bu mektup mahkm tarafından birine yazılmış.” Kral, "Hiç kimseye yazılmadığı sürece öyle olmalı" dedi. "Bu da normal değil, biliyorsun." Jüri üyelerinden biri, "Kime gidiyor?" diye sordu. Beyaz Tavşan: “Hiç de değil,” dedi, “aslında dışarıdan yazılmış bir şey yok.” Konuşurken kâğıdı açıp ekledi: “Ne de olsa mektup değil, bir dizi dize.” Bir başka jüri üyesi, "Tutuklunun el yazısıyla mı yazılmış?" diye sordu. “Hayır, değiller,” dedi Beyaz Tavşan, “bunda garip olan şey de bu.” (Jüri üyelerinin hepsi şaşkın görünüyordu.) Kral, "Başka birinin elini taklit etmiş olmalı" dedi. (Jüri üyeleri yeniden aydınlandılar.) Vale, "Lütfen Majesteleri," dedi. "Bunu ben yazmadım, benim yazdığımı da kanıtlayamazlar. Sonunda imza falan yok." “Eğer imzalamadıysan,” dedi Kral, “bu durum daha da kötüleşir. Mutlaka kötü bir niyetin olmalı, yoksa adını namuslu bir adam gibi imzalardın.” Bu söz üzerine el çırpma sesleri duyuluyordu; o gün Kral’ın söylediği ilk akıllıca şey buydu. Kraliçe, "Bu da suçunu kanıtlıyor" dedi. Alis: “Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.” dedi.