BÖLÜM I. Tavşan Yuvası'nın aşağısında Alis, ablasının yanında bankta oturmaktan, yapacak hiçbir şeyi olmamaktan sıkılmaya başlamıştı. Bir iki kez ablasının okuduğu kitaba göz attı, ama içinde ne resim vardı, ne de konuşma. Alis, “Resimler, konuşmalar olmadan kitap ne işe yarar?” diye düşündü. Bu yüzden aklından geçenleri düşünüyordu (sıcak bir gün kendini çok uykulu ve aptal hissettirdiği için). Papatya zinciri yapmanın, kalkmaya ve papatya toplamaya değip değmeyeceğini düşünüyordu. Birden, pembe gözlü beyaz bir tavşan Alice'in yanından koşarak geçti. Bunda o kadar dikkat çekici bir şey yoktu; Tavşan’ın kendi kendine: “Ah, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım! Geç kalacağım!" (Sonrasını düşününce, bunu merak etmesi gerektiğini düşündü, ama o zaman her şey doğaldı.) Ama Tavşan, yeleğinin cebinden bir saat çıkarıp ona baktıktan sonra aceleyle ayağa kalktı. Alice, daha önce ne yeleği olan bir tavşan görmemişti, ne de çitin altından geçen bir tavşan görmemişti. Tavşan meraktan, ya da çitin altından geçen bir tavşan görmemişti. Bir saniye sonra Alice, dışarı nasıl çıkacağına bir daha bakmadı bile. Tavşan deliği, bir süre tünel gibi düz devam etti, sonra birden yere daldı, öyle ki, Alice, kendini çok derin bir kuyuya düşmeden önce durmayı düşünmeye fırsat bulamadı. Ya kuyu çok derindi, ya da çok yavaş düştü, çünkü aşağıya inerken etrafına bakınacak ve bundan sonra neler olacağını merak edecek bol bol vakti vardı. İlk önce aşağıya bakıp nereye gittiğini anlamaya çalıştı, ama burası bir şey göremeyecek kadar karanlıktı; sonra kuyunun yanlarına baktı, bunların dolaplarla, kitap raflarıyla dolu olduğunu gördü; burada da çivilerin üzerine harita ve resimler asıldığını gördü. Geçerken raflardan birinden bir kavanoz aldı; “ORANGE MARMALADE” diye etiketlenmişti, ama ne yazık ki kavanoz boştu; alttan birini öldürme korkusuyla kavanozu düşürmeyi hiç istemedi, bu yüzden onu geçerken dolaplardan birine sokmayı başardı. “Eh,” diye düşündü Alice kendi kendine, “böyle bir düşüşten sonra, merdivenlerden yuvarlanmaktan hiçbir şey alâkam yok! Evde herkes beni ne kadar cesur sanacak! Evin tepesinden düşsem bile bu konuda tek kelime etmem.” (Bu da doğruydu herhalde.) Eğilin, eğilin, eğilin. Düşüşün hiç sonu gelmez miydi? "Bu zamana kadar kaç mil düştüm acaba?" dedi yüksek sesle. “Galiba dünyanın merkezine yakın bir yere geliyorum. Dur bakalım, sanırım burası dört bin milden aşağı olurdu.” (Çünkü Alis, okuldaki derslerinde buna benzer pek çok şey öğrenmişti, her ne kadar bilgisini göstermek için hiç de iyi bir fırsat değildi, çünkü onu dinleyecek kimse yoktu, yine de bunu söylemek pratikti.) “Evet, orası doğru mesafeydi... ama o zaman acaba ben hangi enlem ya da boylamdayım?” (Alice, Enlem’in de, Boylam’ın da ne olduğunu bilmiyordu, ama bu sözlerin güzel ve yüce kelimeler olduğunu düşündü.) Tekrar konuşmaya başladı: “Acaba dünyanın öbür ucuna mı düşeceğim? Baş aşağı yürüyen insanların arasına çıkmak ne tuhaf olacak!