Ejderha devam etti: “İstakoz Kadrilinden başka bir figür deneyelim mi?” “Yoksa Sahte Kaplumbağanın sana şarkı söylemesini ister miydin?” “Ah, bir şarkı lütfen, eğer Yalancı Kaplumbağa bu kadar nazik olsaydı,” dedi Alice, öyle bir hevesle ki, Gripon oldukça gücenmiş bir sesle, "Hımm, tadım yok ki! Ona Kaplumbağa Çorbasını söyle, olur mu, dostum?” Yalancı Kaplumbağa derin derin içini çekti, bazen hıçkırıklarla boğulan bir sesle söylemeye başladı: “Çok zengin ve yeşil olan güzel çorba, sıcak bir ortamda bekliyor! Böyle bir tatlıya kim eğilmez ki? Akşam çorbası, güzel çorba! Akşam çorbası, güzel çorba! Güzelim çooor... çooor... Güzelim çooor... çooor... Aaa... Aaaa, güzelim çorba! “Güzel çorba, balık, balık ya da başka bir yemek kimin umurunda? Kim iki kuruşluk güzel çorbadan başka bir şey vermez ki? Sadece güzel çorbadan Pennyworth mu? Güzelim çooor... çooor... Güzelim, güzelim, güzelim, güzelim, güzelim, güzelim... Güzelim, güzelim, çooor... Gripon, "Yine koro!" diye bağırdı. Sahte Kaplumbağa’nın da bunu tekrarlamaya başladığı sırada, uzaktan “Duruşma başlıyor!” diye bir ses duyuldu. Gripon, "Hadi!" diye bağırdı. Alice'in elinden tutup, şarkının bitmesini beklemeden fırladı. Alis, koşarken nefes nefese: “Ne duruşması?” diye sordu, ama Gripon sadece: “Hadi,” diye cevap verdi, hızla koştu. Onların ardından gelen meltemi gittikçe daha da hafifleyen hüzünlü sözler geliyordu: “Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Güzelim, güzelim Çorba!” BÖLÜM XI. Kim çaldı turtaları?