“Bundan sıkılmaya başladım. Küçük hanımın bize bir hikâye anlatmasını öneriyorum.” “Korkarım ki ben de bilmiyorum,” dedi Alice, bu teklife oldukça telaşlanmıştı. İkisi de bağırdılar: “O halde Ninni fare söyler.” "Uyan, Ninni fare!" Hemen iki yana çimdiklediler. Ninni fare yavaşça gözlerini açtı. "Uyumuyordum," dedi kısık, zayıf bir sesle. "Sizlerin söylediği her kelimeyi duydum." Mart Tavşanı, "Bize bir hikâye anlat!" dedi. Alice, "Evet, lütfen söyle" diye yalvardı. Şapkacı ekledi: “Çabuk ol, yoksa iş bitmeden yine uykuya dalarsın.” “Bir zamanlar üç küçük kız kardeş vardı,” diye başladı Ninni fare telaşla; “adı da Elsie, Lacie ve Tillie idi; kuyunun dibinde yaşıyorlardı.” "Ne yiyorlarmış?" diye sordu Alice. Yemek ve içmekle ilgili konulara hep ilgi duyuyordu. Ninni fare, bir iki dakika düşündükten sonra: “Pekmezle yaşarlarmış,” dedi. Alice, "Bunu yapamazlardı," dedi kibarca. "Hastalanırlardı." Ninni fare, "Demek öyle" dedi. "Çok hastaydılar." Alice, böyle olağanüstü bir yaşamın nasıl bir şey olduğunu düşünmeye çalıştı, ama bu durum onu çok şaşırttı. "Ama neden bir kuyunun dibinde yaşıyorlarmış?" diye sordu. Mart Tavşanı ciddi bir sesle, "Biraz daha çay al" dedi Alice'e. “Daha hiçbir şey yemedim,” dedi Alice gücenmiş gibi, “bu yüzden daha fazla dayanamıyorum.” “Yani daha az alamazsın demek istiyorsun,” dedi Şapkacı, “hiçten fazla almak çok kolay.” “Kimse fikrini sormadı,” dedi Alice. “Şimdi kim kişisel sözler söylüyor?” diye sordu Şapkacı zaferle. Alice, buna ne diyeceklerini bilemedi; bu yüzden kendine biraz çay, ekmek ve tereyağı aldı, sonra da Ninni fareye dönüp sorusunu tekrarladı. "Neden bir kuyunun dibinde yaşıyorlarmış?" Ninni farenin bunu düşünmesi bir iki dakika sürdü, sonra da "Bu bir şeker kuyusuydu" dedi. "Öyle bir şey yok!" Alice öfkelenmeye başlamıştı, ama Şapkacıyla Mart Tavşanı: “Şişt, şşt!” dedi, Ninni fare de somurtarak: “Eğer nazik olamıyorsan, hikâyeyi kendin bitirsen iyi edersin.” dedi. “Hayır, lütfen devam edin.” Alice alçakgönüllü bir sesle, "Bir daha sözümü kesmem" dedi. Belki de bir tane vardır.” Ninni fare kızarak, "Bir, öyle mi?" dedi. Ama yine de devam etmeye razı oldu. “Böylece bu üç küçük kızkardeş... resim çizmeyi öğreniyorlardı.” “Ne çiziyorlarmış?” diye sordu Alice, verdiği sözü unutarak.