“Hiç de değil,” dedi Alice, “o kadar iyi ki ...” Tam o sırada Kraliçe’nin arkasını dönüp dinlediğini fark etti; böylece devam etti, “Muhtemelen kazanmak için, oyunu bitirmeye değmez.” Kraliçe gülümseyip geçti. Kral, Alice'in yanına giderek, "Kimle konuşuyorsun?" diye sordu. Kedi'nin kafasına büyük bir merakla baktı. Alice, "O benim arkadaşım ... Cheshire Kedisi," dedi. "İzin verin tanıştırayım." Kral, "Görünüşü hiç hoşuma gitmedi" dedi. "Ama isterse elimi öpebilir." “Bunu tercih etmem,” dedi Kedi. Kral, "Küstahlık etme" dedi. "Bana öyle bakma!" Konuşurken Alice'in arkasına geçti. “Kedi krala bakabilir,” dedi Alice. "Bunu bir kitapta okumuştum, ama nerede olduğunu hatırlamıyorum." Kral kararlı bir sesle, "Eh, çıkarılmalı" dedi. Kraliçe'yi çağırdı. Kraliçe'nin yanından geçiyordu. "Sevgilim! Keşke bu kediyi ortadan kaldırsanız!” Kraliçe’nin, büyük ya da küçük bütün güçlükleri çözmenin tek yolu vardı. "Kesin kellesini!" dedi. Etrafına bile bakmadan. Kral hevesle, "Ben celladı getiririm" dedi, hemen oradan uzaklaştı. Alice, Kraliçe’nin uzaktan gelen sesini duyduğundan, oyunun nasıl olduğuna bakmak için geri dönebileceğini düşündü. Oyunculardan üçünün sıralarını kaçırdığı için idam cezasına çarptırıldığını zaten duymuştu. Olayların görünüşünden hiç hoşlanmamıştı. Oyun öyle karışıktı ki, sıranın kendisine gelip gelmediğini bile bilmiyordu. Bu yüzden kirpisini aramaya koyuldu. Kirpi, başka bir kirpiyle kavgaya tutuşmuştu, bu da Alice'in birini ötekiyle kroke etmek için mükemmel bir fırsat olduğunu düşündü. Tek zorluk, flamingosunun bahçenin öbür tarafına gitmiş olmasıydı.