“Bugün Kraliçe ile kroket oynar mısın?” “Çok isterdim,” dedi Alice, “ama henüz davet edilmedim.” “Orada beni göreceksin,” dedi Kedi ve ortadan kayboldu. Alice buna pek de şaşırmamıştı, garip şeylerin olmasına öyle alışmıştı ki. Alis, kedinin bulunduğu yere bakarken, kedi birden ortaya çıktı. Kedi, "Bu arada bebek ne oldu?" diye sordu. Alice, "Neredeyse sormayı unutuyordum" dedi. "Domuza dönüştü," dedi Alice, sanki normal bir şekilde geri dönmüş gibi. “Ben de öyle sanıyordum,” dedi Kedi ve yine ortadan kayboldu. Alice, onu bir daha görmeyi umarak biraz bekledi, ama o da görünmedi, bir iki dakika sonra Mart Tavşanı’nın yaşadığı söylenen yöne doğru yürüdü. "Daha önce de şapkacı gördüm," dedi kendi kendine. "Mart Tavşanı çok daha ilginç olacak. Belki de şu Mayıs olduğundan, deliye dönmeyecek. En azından Mart'ta olduğu kadar deliye dönmeyecek." Bunları söylerken başını kaldırdı. Kedi yine bir ağacın dallarına oturmuştu. “Domuz mu dedin, yoksa incir mi?” "Domuz dedim," dedi Alice. "Keşke öyle aniden ortadan kaybolup kaybolmasan. İnsanı sersemletirsin." “Tamam,” dedi Kedi; bu sefer kuyruğunun ucundan başlayıp sırıtışıyla sona erince yavaş yavaş ortadan kayboldu, bu sırıtışın geri kalanı gittikten sonra bir süre kaldı. Alice, "Eh, pek çok kez sırıtmayan kedi gördüm," diye düşündü. "Ama kedisiz bir sırıtış! Bu hayatım boyunca gördüğüm en tuhaf şey!" Mart Tavşanı’nın evini görmeden önce fazla uzaklaşmamıştı; bunun doğru ev olması gerektiğini düşündü, çünkü bacalar kulak şeklindeydi, çatısı da kürkle kaplıydı. O kadar büyük bir evdi ki, sol elindeki mantardan biraz daha ısırıp yaklaşık iki metre yüksekliğe çıkana kadar yaklaşmayı sevmiyordu; o zaman bile, kendi kendine, “Herhalde, burası çıldırmış olmalı,” diyerek ona doğru yürüdü. Keşke Şapkacı’yı görmeye gitseydim.” BÖLÜM VII. Çılgın Bir Çay Partisi Evin önünde bir ağacın altına masa kurulmuştu. Mart Tavşanı ile Şapkacı çay içiyorlardı. İkisinin arasında oturmuş, derin bir uykuya dalmış bir Ninni fareydi. Diğer ikisi de onu yastık gibi kullanıyor, dirseklerini ona dayayıp başının üzerinden konuşuyorlardı.