Bir dakika sonra ne olacağımı asla bilemeyeceğim! Yine de, kendi boyuma geldim. Sırada o güzel bahçeye girmek var. Acaba bunu nasıl yapacağım?" Bunu söylerken, birdenbire açık bir yere geldi, içinde bir buçuk metre yüksekliğinde küçük bir ev vardı. Alis: “Orada kim yaşarsa yaşasın,” diye düşündü, “bu boyda onlara rastlamak asla doğru olmaz; akıllarını başlarından alsam iyi olur.” Böylece, sağ elindeki lokmadan ısırmaya başladı, boyu on santime ininceye kadar eve yaklaşmaya kalkışmadı. BÖLÜM VI. Domuz Biber Bir iki dakika durup eve baktı, sonra ne yapacağını merak etti. Bir anda üniformalı bir uşak, ormandan koşarak çıktı. (Onu uşak sandı, çünkü o da üniformalıydı. Yoksa sadece yüzüne baksaydı, ona balık derdi.) Yumruklarıyla kapıya hızla çarptı. Kapı başka bir üniformalı uşak tarafından açıldı, yüzü yuvarlaktı, gözleri kurbağaya benziyordu. Alice'in dikkatini çeken iki uşak da kafalarının üstünde kıvrılan toz saçlara sahipti. Bütün bunların ne olduğunu merak ediyordu, dinlemek için ormanın içinden biraz uzaklaştı. Balık Uşak, kolunun altından neredeyse kendi boyunda kocaman bir mektup çıkararak işe başladı, mektubu öbürüne teslim etti, ciddi bir sesle, “Düşes için. Kraliçe’den kroket oynamaya davet.” Kurbağa Uşak da aynı ciddi sesle sözlerin sırasını biraz değiştirerek tekrarladı: “Kraliçeden. Düşes'in kroket oynaması için bir davet." Sonra ikisi de eğilip selam verdiler, bukleleri birbirine karıştı. Alis, buna öyle çok güldü ki, onu duyma korkusuyla tekrar ormana koşmak zorunda kaldı; bir kez daha gözetledikten sonra Balık Uşak gitmişti, diğeri de kapının yanında yere oturmuş, aptal aptal gökyüzüne bakıyordu. Alice çekingen bir tavırla kapıya çıktı, kapıyı çaldı. Uşak, "Kapıyı vurmanın bir faydası yok" dedi. "İki nedenden ötürü. Birincisi, ben de senin gibi kapının yan tarafındayım; ikincisi, içerde öyle gürültü yapıyorlar ki, seni kimse duyamaz." Gerçekten de içerden çok acayip sesler geliyordu. Sürekli feryatlar, hapşırmalar, sanki bir tabak ya da çaydanlık parçalanmış gibi, arada sırada büyük bir sarsıntı kopuyordu. Alice, "O halde lütfen içeri nasıl gireceğim?" dedi. Uşak, ona bakmadan, "Kapıyı çalmanın bir anlamı olabilir," diye devam etti, "eğer kapı aramızda olsaydı. Mesela sen içerde olsaydın kapıyı vururdun, ben de seni dışarı çıkarırdım.” Konuşurken hep gökyüzüne bakıyordu.