"Bu zamana kadar kaç mil düştüm acaba?" dedi yüksek sesle. “Galiba dünyanın merkezine yakın bir yere geliyorum. Dur bakalım, sanırım burası dört bin milden aşağı olurdu.” (Çünkü Alis, okuldaki derslerinde buna benzer pek çok şey öğrenmişti, her ne kadar bilgisini göstermek için hiç de iyi bir fırsat değildi, çünkü onu dinleyecek kimse yoktu, yine de bunu söylemek pratikti.) “Evet, orası doğru mesafeydi... ama o zaman acaba ben hangi enlem ya da boylamdayım?” (Alice, Enlem’in de, Boylam’ın da ne olduğunu bilmiyordu, ama bu sözlerin güzel ve yüce kelimeler olduğunu düşündü.) Tekrar konuşmaya başladı: “Acaba dünyanın öbür ucuna mı düşeceğim? Baş aşağı yürüyen insanların arasına çıkmak ne tuhaf olacak! Antipatiler sanırım ..." (Bu sefer kimsenin dinlemediğine sevinmişti, çünkü doğru kelime değildi) "... ama onlara ülkenin adının ne olduğunu sormak zorunda kalacağım. Lütfen, hanımefendi, burası Yeni Zelanda mı, yoksa Avustralya mı?” (Konuşurken bir yandan da selam vermeye çalıştı... Havadan düşerken selam vermeye çalıştı! Bunu başarabileceğinizi düşünüyor musunuz?) “Ne kadar da cahil bir kızmışım gibi düşünücek! Hayır, sormak asla doğru olmaz. Belki bir yerde yazılı olduğunu görürüm." Eğilin, eğilin, eğilin. Yapacak başka bir şey yoktu, Alice hemen konuşmaya başladı. “Bu gece Dinah beni çok özleyecek galiba.” (Dinah, kediydi.) "Umarım çay zamanında bir tabak sütünü hatırlarlar. Dinah, canım benim, keşke sen de burada benimle olsaydın. Havada fare yok maalesef, ama yarasa yakalayabilirsin, o da fareye çok benzer, biliyorsun. Ama acaba kediler yarasa yer mi acaba?” Alis, bu sırada iyice uykusunu almaya başladı, kendi kendine, rüya gibi bir sesle: “Kediler yarasa yer mi? Kediler yarasa yer mi?” Bazen de, “Yarasalar kedi yer mi?” diye soruyordu. Çünkü iki soruya da cevap veremediğinden, hangi tarafa koyduğu pek de önemli değildi. Uyukladığını hissetti, şimdi de rüyasında Dinah ile el ele yürüdüğünü, ona ciddi ciddi, “Dinah, bana doğruyu söyle, hiç yarasa yedin mi?” diye sorduğunu görmeye başlamıştı. Birden, güm! güm! aşağı bir yığın sopa ve kuru yaprakların üzerine düştü. Düşüş sona erdi. Alice'in hiç canı yanmadı, hemen ayağa fırladı.