Kendimi biraz farklı hissettiğimi neredeyse hatırlıyorum. Ama ben aynı değilsem, ikinci soru da şu: Kimim ben? Ah, işte asıl bilmece bu!” Kendi yaşıtlarından tanıdığı bütün çocukları düşünmeye başladı, acaba onlardan biri mi değişti? “Eminim ki Ada değilim,” dedi, “çünkü onun saçları uzun buklelerle kaplı, benimki de hiç öyle değil; eminim ki Mabel olamam, çünkü ben her şeyi bilirim, o da çok az şey biliyor! Hem o, o, ben de benim. Aman Tanrım, her şey ne kadar da şaşırtıcı! Eskiden bildiğim her şeyi bilip bilmediğimi bir denerim. Dur bakayım: Dört kere beş on iki, dört kere altı on üç, dört kere yedi... Ah, Tanrım! Bu gidişle yirmiye asla gelemeyeceğim! Ama çarpım tablosu bir şey ifade etmiyor. Coğrafyayı bir deneyelim. Londra, Paris'in başkentidir, Paris de Roma'nın başkentidir, Roma da... Hayır, eminim hepsi yanlış! Mabel olarak değişmiş olmalıyım! 'Küçük çocuk nasıl ...' demeye çalışacağım." Sanki ders veriyormuş gibi ellerini kucağında kavuşturdu, tekrarlamaya başladı, ama sesi boğuk ve garip geliyordu, kelimeler eskisi gibi çıkmadı: “Küçük timsah nasıl da Parıldayan kuyruğunu iyileştir, Nil’in sularını dökün Her altın skalada! "Ne mutlu sırıtışına benziyor, Pençeleri ne güzel yaydı, Küçük balıkları selamla Nazikçe gülümseyen çeneleriyle!" Zavallı Alice, "Eminim ki bunlar doğru sözler değil" dedi, gözleri yaşlarla doldu. "Neyse ki ben Mabel olmalıyım. O zavallı küçük evde yaşamak zorunda kalacağım, oynayacak hiç oyuncağım olmayacak. Ah! Öğrenecek o kadar çok ders var ki! Hayır, bu konuda kararımı verdim; eğer Mabel isem, burada kalacağım! Başlarını yere dayayıp, 'Hadi gel canım!' demenin bir faydası olmayacak. Sadece yukarı bakıp, 'O zaman ben kimim? Önce bunu söyle, eğer o kişi olmak istersem, yukarı çıkarım.