Havaya bağlıydı. "Denize olabildiğince uzağa ..." Gripon, "Arkalarından yüzersiniz" diye bağırdı. "Denizde takla atarsın!" Yalancı Su Kaplumbağası, deliler gibi titreyerek bağırdı. Gripon, "Yine ıstakozları değiştir!" diye bağırdı. Sahte Kaplumbağa birden sesini alçaltarak: “Tekrar karaya dön, ilk figür bu,” dedi; bu arada deliler gibi zıp zıp zıp zıp zıplayan bu iki yaratık, yine üzgün üzgün oturup Alice’e baktılar. Alice çekingen bir sesle, "Çok güzel bir dans olmalı" dedi. Sahte Kaplumbağa, "Birazını görmek ister misin?" diye sordu. “Çok doğru,” dedi Alice. Sahte Kaplumbağa Gripon'a, "Hadi, ilk figürü deneyelim" dedi. Istakozsuz da yapabiliriz. Hangisi şarkı söyleyecek?” “Ah, şarkı söylüyorsun,” dedi Gripon, “bu sözleri unuttum.” Bu yüzden Alice'in etrafında ciddi ciddi dans etmeye başladılar. Çok yaklaştıkları zaman ara sıra ayak parmaklarına basıyorlardı. Sahte Kaplumbağa bunu çok yavaş ve üzgün bir sesle söylerken, ön ayaklarını sallıyorlardı. "Biraz daha hızlı yürür müsün?" dedi mezgit salyangoza. "Arkamızda bir domuz balığı var, kuyruğuma basıyor. Istakozlarla kaplumbağaların ne kadar ileri gittiklerine bak! Shingle'da bekliyorlar... gelip dansa katılır mısın? Katılır mısın, katılmaz mısın, katılır mısın dansa? Katılır mısın, katılmaz mısın, katılır mısın dansa? "Bizi ıstakozlarla denize attıkları zaman ne kadar keyifli olacak hiç bilemezsin!" Ama salyangoz, "Çok uzak, çok uzak!" diye cevap verdi, bir de baktı. Karidese kibarca teşekkür ettiğini söyledi, ama dansa katılmayacaktı. Katılmaz mıydı, katılmazdı, katılmazdı dansa. Katılmaz mıydı, katılmazdı, katılamazdı dansa. Pullu arkadaşı, "Ne fark eder ki, ne kadar uzağa gidiyoruz?" diye sordu.