"Sen de büyüyorsun biliyorsun." Ninni fare: “Evet, ama ben de makul bir hızla büyüyorum,” dedi, “o kadar saçma bir şekilde değil.” Ayağa kalktı, suratını asarak mahkemenin öbür tarafına geçti. Bunca zaman boyunca Kraliçe, Şapkacıya bakıp durmayı hiç bırakmamıştı. Tarla Faresi tam mahkeme salonundan geçerken, mahkeme görevlilerinden birine, "Bana son konserdeki şarkıcıların listesini getir!" dedi. Şapkacı öyle titredi ki, iki ayakkabısını da salladı. Kral öfkeyle, "İfadeni ver," dedi, "yoksa seni idam ettiririm, ister gergin ol, ister olma." Şapkacı, titrek bir sesle: “Ben zavallı zavallı bir adamım,” diye söze başladı. “Çayıma daha başlamamıştım... bir haftadan fazla sürmemişti... ekmekle tereyağı iyice inceldiğinde... çayın parıldamasıyla birlikte.” Kral, "Nenin parıldaması?" diye sordu. “Çayla başladı,” dedi Şapkacı. Kral sert bir sesle, "Kırpmak elbette T ile başlar" dedi. "Beni aptal yerine mi koyuyorsun? Devam et!" “Ben zavallı bir adamım,” diye devam etti Şapkacı, “bundan sonra pek çok şey parladı... sadece Mart Tavşanı dedi ki.” Mart Tavşanı telaşla, "Ben yapmadım" diye sözünü kesti. Şapkacı, "Söyledin!" dedi. Mart Tavşanı: “İnkâr ediyorum,” dedi. Kral, "İnkâr ediyor" dedi. "O kısmı bırak." “Her neyse, Ninni fare dedi ki ...” diye devam etti Şapkacı, acaba o da inkâr edecek mi diye merakla etrafına bakınarak; ama Ninni fare derin uykuda olduğu için hiçbir şeyi inkâr etmedi. Şapkacı, "Ondan sonra biraz daha ekmek kestim, tereyağlı ..." dedi. Jüri üyelerinden biri sordu: “Ninni fare ne dedi?” Şapkacı, "Bunu hatırlayamıyorum," dedi. Kral, "Hatırlamalısın" dedi. "Yoksa seni idam ettiririm." Zavallı Şapkacı, çay fincanını ve tereyağlı ekmeğini yere düşürdü, tek dizine çöktü: “Ben zavallı bir adamım, Majesteleri,” diye başladı. “Sen çok zavallı bir konuşmacısın,” dedi Kral. Bu sırada kobaylardan biri alkışladı, mahkeme görevlileri hemen susturuldu. (Bu kelime oldukça zor olduğundan, size bunun nasıl yapıldığını açıklayacağım.