Alis: “Ne kadar çok salatalık tarlası olmalı.” diye düşündü. “Acaba bundan sonra ne yapacaklar? Beni pencereden dışarı çekmeye gelince, keşke çekebilseler! Burada daha fazla kalmak istemediğime eminim.” Bir süre daha hiçbir şey duymadan bekledi; sonunda küçük çarklar gürledi, bir sürü sesin bir araya geldiği duyuldu: "Diğer merdiven nerede? Şey, bir taneden başka getirmedim; öbürü Bill'de. Bill, getir onu buraya, delikanlı! Al, koy şunları bu köşeye Hayır, önce onları birbirine bağla. Henüz yarı yüksekliğe ulaşamıyorlar Yeteri kadar iyi yaparlar; fazla titiz olma. Bill, tut şu ipi Çatı ayısı olur mu? Boşuna kaykalama. Ah, aşağı iniyor! Kafalar aşağı!" (yüksek bir çarpma sesi). “Peki, bunu kim yaptı? Bili'ydi herhalde. Bacadan kim inecek? Hayır, olmaz, sen yap. O halde bunu yapmam! Bill aşağı inecek İşte, Bill! Efendi, bacadan aşağı ineceğini söylüyor.” Alice kendi kendine, "Yani Bill'in bacadan inmesi gerekiyor, öyle mi?" diye sordu. “Galiba her şeyi Bill’in üstüne yıkıyorlar. Bili’nin yerinde olsam pek olmazdım. Bu şömine çok dar, ama sanırım biraz tekme atabilirim.” Ayağını alabildiğine bacadan aşağı çekti, küçük bir hayvanın (ne tür olduğunu anlayamadı) bacanın yukarısında tırmalayıp tırmaladığını duyana kadar bekledi; sonra kendi kendine, “Bu Bill,” diyerek keskin bir tekme attı, bundan sonra ne olacağını görmek için bekledi. İlk duyduğu şarkı, "İşte Bill!" şarkısının nakaratından ibaretti. Sonra da Tavşan'ın sesi geliyordu. "Yakalayın onu, siz çitin yanında!" Sonra sessizlik, sonra da bir başka karışıklık.