Benim halim ne olacak?” Neyse ki, küçük sihirli şişenin etkisi tamdı, boyu da uzamadı. Yine de içi çok rahatsızdı. Odadan çıkma şansı olmadığı için, kendini mutsuz hissetmesine şaşmamak gerek. “Evde olmak çok daha hoştu,” diye düşündü zavallı Alice, “insanın sürekli büyüyüp küçülmediği, fare ve tavşanların emirlerini yerine getirmediği zamanlarda. Keşke o tavşan deliğine girmeseydim ... ama yine de ... ama yine de ... işte böyle bir hayat çok garip! Acaba bana ne olmuş olabilir? Eskiden peri masalları okurdum, öyle şeylerin hiç yaşanmadığını hayal ederdim, şimdiyse tam da bu noktadayım! Benim hakkımda bir kitap yazılmalı, mutlaka yazılmalı! Büyüyünce de bir tane yazarım... ama artık büyüdüm," dedi üzüntülü bir sesle. "En azından burada daha fazla büyüyecek yer kalmadı." Alis: “Peki ya şimdi olduğumdan daha fazla yaşlanmayayım mı?” diye düşündü. Bu bir bakıma teselli olur... asla yaşlı bir kadın olmamak... ama o zaman da her zaman öğrenecek derslerin olur! Ah, bu hiç hoşuma gitmemeli!” "Ah, seni aptal Alice!" diye karşılık verdi. “Burada nasıl ders öğrenirsin? Sana yer yok, ders kitaplarına da yer yok!" Böylece, önce bir yandan öbür yandan bir yandan bir yandan da sohbet ederek sözlerine devam etti; fakat birkaç dakika sonra dışarıda bir ses duyuldu, dinlemek üzere durdu. "Mary Ann! Mary Ann!" dedi ses. "Hemen eldivenlerimi getir!" Sonra merdivenlerde ayak sesleri duyuldu. Alice, tavşanın kendisini aramaya geldiğini biliyordu; tavşandan bin kat daha büyük olduğunu, korkmasına gerek olmadığını unutarak evi sarsıncaya kadar titredi. Tam o sırada Tavşan kapıya geldi, kapıyı açmaya çalıştı; ama kapı içeri doğru açıldı, Alice’in dirseği de kapıya doğru sertçe bastırıldıktan sonra, bu deneme başarısızlıkla sonuçlandı.