“Ne zaman başladın?” Şapkacı, kendisini mahkemeye kadar takip eden Mart Tavşanı’na baktı, Ninni fareyle kol kola gitti. “Martın on dördüydü galiba,” dedi. Mart Tavşanı, "On beşi" dedi. "On altısı," diye ekledi Ninni fare. Kral, jüriye, "Bunu yaz" dedi. Jüri üyeleri üç tarihi de hevesle yazıp, sonra hepsini toplayıp, cevabı şilin ve peniye çevirdiler. “Şapkanı çıkar,” dedi Kral Şapkacıya. “Benim değil ki,” dedi Şapkacı. “Çalıntı!” diye bağırdı Kral, jüriye dönerek, jüri hemen bu gerçeği not etti. Şapkacı, bir açıklama yaparak, "Satmak için saklıyorum," dedi. "Benim de kendime ait değil. Ben bir şapkacıyım.” Bu sırada Kraliçe gözlüklerini takıp Şapkacıya bakmaya başladı. Şapkacı solgun ve huzursuzdu. Kral, "İfadeni ver" dedi. "Korkma, yoksa seni oracıkta idam ettiririm." Bu sözler, tanığı hiç de cesaretlendirmemişti. Sürekli ayaklarından birbirine kayarak Kraliçeye baktı, şaşkınlığıyla ekmekle tereyağı yerine çay fincanından kocaman bir parça ısırdı. Tam o anda Alis, garip bir duygu hissetti, bunun ne olduğunu anlayana kadar bu duygu onu çok şaşırttı; önce kalkıp mahkemeden ayrılmayı düşündü; ama sonra, kendine yer olduğu sürece orada kalmaya karar verdi. Yanıbaşında oturan Ninni fare, "Keşke bu kadar sıkıştırmasan" dedi. "Zaten nefes alamıyorum." “Elimde değil,” dedi Alice çok yumuşak bir sesle, “büyüyorum.” "Burada büyümeye hakkın yok," dedi Ninni fare. "Saçmalamayın," dedi Alice daha cesurca. "Sen de büyüyorsun biliyorsun." Ninni fare: “Evet, ama ben de makul bir hızla büyüyorum,” dedi, “o kadar saçma bir şekilde değil.” Ayağa kalktı, suratını asarak mahkemenin öbür tarafına geçti. Bunca zaman boyunca Kraliçe, Şapkacıya bakıp durmayı hiç bırakmamıştı. Tarla Faresi tam mahkeme salonundan geçerken, mahkeme görevlilerinden birine, "Bana son konserdeki şarkıcıların listesini getir!" dedi. Şapkacı öyle titredi ki, iki ayakkabısını da salladı. Kral öfkeyle, "İfadeni ver," dedi, "yoksa seni idam ettiririm, ister gergin ol, ister olma." Şapkacı, titrek bir sesle: “Ben zavallı zavallı bir adamım,” diye söze başladı.