Alice, Tırtıl’ın bu kadar kısa kısa sözlerine biraz sinirlendi, ayağa kalkıp ciddi bir tavırla, “Sanırım önce bana kim olduğunuzu söylemelisiniz,” dedi. "Neden?" diye sordu Tırtıl. İşte yine şaşırtıcı bir soru; Alice iyi bir neden bulamadığından, Tırtıl’ın aklı pek hoş olmadığından, geri çekildi. "Geri dön!" diye bağırdı Tırtıl. "Sana söylemem gereken önemli bir şey var!" Bu, elbette umut vericiydi. Alice dönüp geri döndü. "Öfkene dikkat et," dedi Tırtıl. “Hepsi bu kadar mı?” dedi Alice, öfkesini elinden geldiğince yutarak. “Hayır,” dedi Tırtıl. Alice, başka yapacak bir işi olmadığı için beklemeyi düşündü, belki de bu yüzden ona dinlemeye değer bir şey söyleyebilirdi. Birkaç dakika hiç konuşmadan nefes nefese nefes aldı, ama sonunda kollarını açıp nargileyi ağzından çıkardı, "Demek değiştiğini düşünüyorsun, öyle mi?" dedi. “Korkarım ki öyle, efendim,” dedi Alice, “önceden hatırladığım şeyleri hatırlayamıyorum... ve on dakika aynı boyda kalamıyorum.” "Hangi şeyleri hatırlayamıyorum?" diye sordu Tırtıl. “Pekâlâ, ‘Küçük meşgul arı nasıl da farklı’ demeye çalıştım.” Alice üzgün üzgün bir sesle cevap verdi. “Yaşlandın William Baba,” dedi Tırtıl. Alice ellerini kavuşturdu, konuşmaya başladı: “Yaşlandın William Baba,” dedi genç adam, Saçların çok beyaz oldu; Ama sen hiç durmadan kafanın üzerinde duruyorsun Sence bu yaşta bu doğru mu?” William Baba, oğluna, "Gençliğimde," diye karşılık verdi. "Korkarım ki beynime zarar verir; Ama şimdi eminim ki bende hiç yok. Hem de defalarca yapıyorum.” “Yaşlandın,” dedi genç, “daha önce de söylediğim gibi, Çok da şişmanladın; Yine de kapıda ters takla attın. Yalvarırım, bunun sebebi nedir?” “Gençliğimde,” dedi bilge, gri kilitlerini sarsarak, "Bütün uzuvlarımı yumuşacık tuttum Bu merhem sayesinde, yani kutudan bir şilinle, size bir çift satayım mı?” “Yaşlandın,” dedi genç adam, “ve çenelerin çok zayıf Sütten daha sert bir şey için; Ama sen kazı kemiklerle, gagayla bitirdin... Yalvarırım, bunu yapmayı nasıl başardın?” “Gençliğimde,” dedi babası, “yasaya giderdim, Her davayı karımla tartıştım; Ve bu gücü çeneme verdi. Ömrüm boyunca böyle kaldı.” “Yaşlandın,” dedi genç adam, “kimse düşünmez ki Gözün her zamanki gibi sağlamdı; Yine de yılan balığını burnunun ucundan geçirdin Seni bu kadar zeki yapan şey nedir?” "Üç soruya cevap verdim, artık yeter," dedi. Babası: “Kendinize hava atmayın! Böyle şeyleri bütün gün dinleyebilir miyim sence? Defol git, yoksa seni merdivenlerden tekmelerim!" "Bu doğru değil," dedi Tırtıl. Alice çekingen bir sesle, "Pek doğru değil," dedi.