Bili’nin yerinde olsam pek olmazdım. Bu şömine çok dar, ama sanırım biraz tekme atabilirim.” Ayağını alabildiğine bacadan aşağı çekti, küçük bir hayvanın (ne tür olduğunu anlayamadı) bacanın yukarısında tırmalayıp tırmaladığını duyana kadar bekledi; sonra kendi kendine, “Bu Bill,” diyerek keskin bir tekme attı, bundan sonra ne olacağını görmek için bekledi. İlk duyduğu şarkı, "İşte Bill!" şarkısının nakaratından ibaretti. Sonra da Tavşan'ın sesi geliyordu. "Yakalayın onu, siz çitin yanında!" Sonra sessizlik, sonra da bir başka karışıklık. "Kafasını yukarı kaldırın. Brandy. Şimdi. Onu boğmayın. Nasıldı, dostum? Ne oldu sana? Her şeyi anlat bize!” Nihayet zayıf, gıcırdayan bir ses geldi. (Bu Bill, diye düşündü Alice.) "Pek bilmiyorum. Yok, teşekkür ederim; şimdi daha iyiyim. Ama ben sana anlatamayacak kadar şaşkınım. Tek bildiğim, kutudan fırlayan bir kriko gibi bir şeyin üzerime geldiği, yukarı doğru fırladığım!" "Evet, öyle, dostum!" dedi ötekiler. Tavşanın sesi: “Evi yakmamız lazım,” dedi, Alis, elinden geldiğince yüksek sesle, “Eğer yakarsan, Dinah’ı üzerine atarım.” diye bağırdı. Hemen bir ölüm sessizliği koptu, Alis, kendi kendine düşündü: “Acaba bundan sonra ne yapacaklar? Biraz akıllan varsa, damı sökerler.” Bir iki dakika sonra tekrar hareket etmeye başladılar. Alice, Tavşan'ın, "Bir at arabası yeter," dediğini duydu. Alis: “Bir araba dolusu ne?” diye düşündü, ama bir saniye sonra pencereye bir çakıl taşı yağmuru geldiğinden, içlerinden bazıları Alis’in yüzüne çarptı. "Buna bir son vereceğim," dedi kendi kendine. "Bunu bir daha yapmasanız iyi edersiniz!" diye bağırdı. Bu da yine bir ölüm sessizliği yarattı. Alice, yere yatarken çakıl taşlarının küçük keklere dönüştüğünü görünce şaşırdı, aklına parlak bir fikir geldi.