Ah, sevgili Dinah! Acaba seni bir daha görebilecek miyim?” Zavallı Alice yeniden ağlamaya başladı, çünkü kendini çok yalnız ve alçak hissediyordu. Ama biraz sonra uzaktan ayak sesleri duydu, merakla baktı, Fare’nin fikrini değiştirip hikâyesini bitirmek üzere geri geleceğini umdu. BÖLÜM IV. Tavşan Küçük Bill’i Gönderdi Beyaz Tavşan, sanki bir şey kaybetmiş gibi geri dönüp kaygıyla dönüp ona bakıyordu; onun kendi kendine homurdandığını duydu: “Düşes! Düşes! Ah, sevgili pençelerim! Ah, benim kürküm, bıyıklarım, beni idam ettirecek, tıpkı sansarların sansar olduğu gibi! Nereye düşürmüş olabilirim acaba?" Alice, bir anda, yelpazeyi ve beyaz eldiven çiftini aradığını anladı, o da iyi huylu eldivenleri aramaya başladı, ama hiçbir yerde görünmüyordu. Havuzda yüzmesinden beri her şey değişmiş gibiydi. Büyük salon, cam masayla küçük kapı tamamen kaybolmuştu. Çok geçmeden Tavşan, Alice’i fark etti, kızgın bir sesle ona seslendi: “Mary Ann, burada ne işin var? Hemen eve koş, bana bir çift eldivenle bir yelpaze getir! Çabuk, hemen!" Alice o kadar korkmuştu ki, hatasını anlatmaya çalışmadan hemen işaret ettiği yöne doğru koştu. Koşarken kendi kendine, "Beni hizmetçisi sandı" dedi. "Kim olduğumu öğrenince ne kadar şaşıracak! Ama ona yelpazeyle eldivenleri götürsem daha iyi olur... tabii bulabilirsem.” Bunu söylerken, kapının üzerinde parlak pirinç bir levha bulunan, üzerinde "B. RABBIT" yazılı küçük bir eve rastladı. Kapıyı çalmadan içeri girdi, gerçek Mary Ann'le karşılaşmaktan, yelpazeyle eldivenleri bulmadan evden dışarı atılmaktan korktuğu için hemen yukarı fırladı. Alis, kendi kendine: “Bir tavşana mesaj atmak ne tuhaf,” dedi. Herhalde bundan sonra Dinah da bana mesaj yollayacak.” Alis, böyle bir şeyin olacağını hayal etmeye başladı: “Bayan Alice, hemen buraya gelin ve yürüyüşünüzü yapmaya hazırlanın.” Hemen geliyorum, hemşire! Ama farenin dışarı çıkmamasını görmem lazım.” Alis: “Ama sanmıyorum ki, böyle insanlara emirler vermeye başlasa, Dinah’ı evde durdururlar.” dedi. Bu arada, pencerede bir masa olan küçük bir odaya girmişti. Üzerinde de bir yelpaze, iki üç çift minik beyaz eldiven vardı.