"Ne düşünüyorsun?" “Affedersiniz, sanırım beşinci viraja gelmiştiniz.” Fare, sert bir tavırla: “Söylemedim,” diye bağırdı. “Bir düğüm,” dedi Alice, her zaman işe yaramaya hazır, kaygıyla etrafına bakınarak, “Ah, izin verin, şu düğümü çözeyim.” Fare, "Ben öyle bir şey yapmam" dedi. Kalkıp oradan uzaklaşıyordu. "Böyle saçma sapan konuşarak bana hakaret ediyorsun!" Zavallı Alice, "Ben öyle demek istemedim" diye yalvardı. "Ama sen de öyle çabuk güceniyorsun ki!" Fare sadece homurdanarak cevap verdi. "Lütfen geri dön de hikâyeni bitir!" Alice, onun ardından seslendi; diğerleri de koro halinde katıldılar: “Evet, lütfen söyle!” Ama Fare başını sabırsızca salladı, biraz daha hızlı yürüdü. Papağan gözden kaybolur kaybolmaz, "Kalmaması ne yazık!" diye içini çekti. Yaşlı bir yengeç, kızına, "Ah, canım benim" demek için fırsat buldu. Bu sana ders olsun, sakın öfkelenme!” "Çeneni tut, Anne!" dedi genç yengeç. Biraz sinirlendi. "Sen bir istiridyenin sabrını denemeye yetersin!" “Keşke Dinah burada olsaydı,” dedi Alice, özellikle kimseye seslenerek. "Az sonra getirirdi onu!" Papağan, "Bu soruyu sormama izin verirseniz, Dinah kim?" diye sordu. Alice hevesle cevap verdi, çünkü evcil hayvanı hakkında konuşmaya her zaman hazırdı: “Dinah bizim kedimiz. Fareleri yakalamakta o kadar ustadır ki, tahmin bile edemezsin! Ah, keşke kuşlann peşinden onu görebilseydin! Bakar bakmaz küçük bir kuş yiyecek!" Bu konuşma, grup arasında dikkat çekici bir heyecan yarattı. Kuşlardan bazıları hemen oradan uzaklaştılar; yaşlı bir Saksağan, dikkatle sarmaya başladı, “Gerçekten eve gidiyorum, gece havası boğazıma hiç uymuyor,” dedi, bir Kanarya titrek bir sesle çocuklarına, “Gelin, canlarım. Yatma vaktiniz çoktan gelmişti.” Çeşitli bahanelerle hepsi oradan uzaklaştılar, Alice'i yalnız bıraktılar. "Keşke Dinah'dan bahsetmeseydim," dedi kendi kendine üzgün üzgün. “Buralarda onu kimse sevmiyor gibi görünüyor, eminim ki o dünyanın en iyi kedisidir. Ah, sevgili Dinah! Acaba seni bir daha görebilecek miyim?” Zavallı Alice yeniden ağlamaya başladı, çünkü kendini çok yalnız ve alçak hissediyordu. Ama biraz sonra uzaktan ayak sesleri duydu, merakla baktı, Fare’nin fikrini değiştirip hikâyesini bitirmek üzere geri geleceğini umdu. BÖLÜM IV. Tavşan Küçük Bill’i Gönderdi Beyaz Tavşan, sanki bir şey kaybetmiş gibi geri dönüp kaygıyla dönüp ona bakıyordu; onun kendi kendine homurdandığını duydu: “Düşes!