"Ama domuzun yakışıklı olduğunu düşünüyorum." Tanıdığı diğer çocukları düşünmeye başladı, kim domuz gibi iyi yapabilirdi, kendi kendine, “Keşke onları değiştirmenin doğru yolunu bilen olsaydı,” diyordu, o sırada Cheshire Kedisi’nin birkaç metre ötede bir ağacın dallarında oturduğunu görünce biraz şaşırdı. Kedi, Alis’i görünce sadece sırıttı. İyi huylu görünüyordu, diye düşündü. Yine de pençeleri çok uzundu, dişleri de çoktu. Bu yüzden ona saygılı davranılması gerektiğini düşündü. “Cheshire Kedisi,” diye söze başladı biraz çekingen bir tavırla, çünkü kedinin bu ismi sevip sevmediğini hiç bilmiyordu; ama kedi sadece biraz daha sırıttı. Alis: “Gel, şu ana kadarki halin hoş,” diye devam etti, “lütfen bana söyler misin, buradan hangi yöne gitmem gerektiğini?” “Bu, nereye gitmek istediğine bağlı,” dedi Kedi. Alice, "Neresi olduğu pek umurumda değil" dedi. “O halde hangi yöne giderseniz gidin, fark etmez,” dedi Kedi. Alice, bir açıklama yaparak, "Bir yere vardığım sürece," dedi. “Eh, bunu yapacağından eminsin,” dedi Kedi, “eğer yeteri kadar yürürsen.” Alice, bunun inkar edilemeyeceğini düşündü, bir başka soru sordu. “Buralarda nasıl insanlar yaşar?” Kedi, sağ pençesini sallayarak: “Bu taraftan,” dedi, “Şapkacı yaşar, öbür pençe de bu taraftan,” diyerek, “Mart Tavşanı yaşar, ikinizi de ziyaret edin: ikisi de de delidir.” Alice, "Ama ben delilerin arasına girmek istemiyorum" dedi. “Eh, başka çaren yok,” dedi Kedi, “burada hepimiz deliyiz. Ben deliyim, sen delisin.” Alice, "Benim deli olduğumu nereden biliyorsun?" diye sordu. “Öyle olmalısın,” dedi Kedi, “yoksa buraya gelmezdin.” Alis, bunun hiç de kanıt olmadığını düşündü; yine de devam etti: “Peki senin deli olduğunu nereden biliyorsun?” “Öncelikle,” dedi Kedi, “bir köpek deli değildir. Bunu kabul ediyor musun?” “Sanırım öyle,” dedi Alice. “O halde,” diye devam etti Kedi, “bir köpek kızdığında homurdanır, sevindiğinde de kuyruğunu sallar. Şimdi sevindiğim zaman hırlarım, kızdığım zaman kuyruğumu sallarım. Bu yüzden deliyim.” Alice, "Ben hırlamak diyorum, hırlamak değil," dedi Alice. “Ne dersen de,” dedi Kedi. “Bugün Kraliçe ile kroket oynar mısın?” “Çok isterdim,” dedi Alice, “ama henüz davet edilmedim.” “Orada beni göreceksin,” dedi Kedi ve ortadan kayboldu. Alice buna pek de şaşırmamıştı, garip şeylerin olmasına öyle alışmıştı ki. Alis, kedinin bulunduğu yere bakarken, kedi birden ortaya çıktı. Kedi, "Bu arada bebek ne oldu?" diye sordu. Alice, "Neredeyse sormayı unutuyordum" dedi.