"Şimdiye kadar söylediklerimin hepsini sana armağan ediyorum." Alice, "Ucuz bir hediye!" diye düşündü. "İyi ki doğum günü hediyeleri vermiyorlar!" Ama bunu yüksek sesle söylemeye cesaret edemedi. Düşes, keskin çenesini bir kez daha kazıyarak: “Yine mi düşünüyorsun?” diye sordu. “Düşünmeye hakkım var,” dedi Alice sert bir şekilde, çünkü artık biraz kaygılanmaya başlamıştı. “Domuzların uçmaya hakkı olduğu kadar,” dedi Düşes, “ve ... Ama burada, Alis’in büyük şaşkınlığı karşısında Düşes’in sesi, en sevdiği kelimenin tam ortasında bile yok oldu, koluna bağlanan kol titremeye başladı. Alice başını kaldırdı, karşılarında Kraliçe'yi kollarını kavuşturmuş, çatırdamış, fırtına gibi kaşlarını çatmıştı. Düşes, zayıf bir sesle: “Güzel bir gün, Majesteleri,” diye söze başladı. Kraliçe, konuşurken yere vurarak: “Şimdi, size haklı bir uyarıda bulunuyorum,” diye bağırdı, “ya siz ya da kafanız sönmüş olmalı, hem de hemen! Seçimini yap!" Düşes, seçimini yaptı, bir anda yok oldu. “Oyuna devam edelim,” dedi Kraliçe Alice’e. Alice, tek kelime bile edemeyecek kadar korkmuştu, ama yavaşça onu kroket alanına kadar takip etti. Diğer konuklar, Kraliçe’nin yokluğunu fırsat bilip, gölgede dinleniyorlardı; ama onu gördükleri anda, hemen oyuna geri döndüler, Kraliçe sadece bir dakika gecikmenin hayatlarına mal olacağını söyledi. Oynadıkları süre boyunca hiç durmadan diğer oyuncularla kavga edip, "Kesin şunun kellesini!" ya da "Kesin şunun kellesini!" diye bağırıp durdu. İdama mahkm ettiği askerler askerler tarafından gözaltına alındılar, askerler de bunu yapmak zorunda kaldılar, öyle ki, yarım saatin sonunda hiç ok kalmamıştı, Kral, Kraliçe ve Alice'ten başka bütün oyuncular da nezaret altındaydılar, idama mahkm edildiler. Sonra Kraliçe nefes nefese durup, “Yalancı Kaplumbağayı gördün mü?” diye sordu Alice’e. “Hayır,” dedi Alice, “Sahte Kaplumbağanın ne olduğunu bile bilmiyorum.” “Yalancı Kaplumbağa Çorbası’nın yapıldığı şeydir,” dedi Kraliçe. Alice, "Hiç görmedim, hiç duymadım" dedi. Kraliçe, "Hadi gel" dedi. "Sana geçmişini anlatsın." Birlikte yürüdükleri sırada, Alice, Kral’ın alçak sesle halka, “Hepiniz affedildiniz,” dediğini duydu. “Bu iyi bir şey,” dedi kendi kendine, çünkü Kraliçe’nin bu kadar çok idam emri verdiği için kendini pek mutsuz hissetmişti. Çok geçmeden, güneşin altında uyuyakalmış bir ejderhaya rastladılar. (Eğer ejderhanın ne olduğunu bilmiyorsanız, resme bakın.) "Uyan, tembel şey!" dedi Kraliçe. "Bu genç bayanı Sahte Kaplumbağaya götür, tarihini dinlesin. Geri dönüp, emretmiş olduğum idamların ne olduğuna bakmam gerek.” Alice’i Gripon’la başbaşa bırakarak oradan uzaklaştı.