Alis, kendi kendine: “Bir tavşana mesaj atmak ne tuhaf,” dedi. Herhalde bundan sonra Dinah da bana mesaj yollayacak.” Alis, böyle bir şeyin olacağını hayal etmeye başladı: “Bayan Alice, hemen buraya gelin ve yürüyüşünüzü yapmaya hazırlanın.” Hemen geliyorum, hemşire! Ama farenin dışarı çıkmamasını görmem lazım.” Alis: “Ama sanmıyorum ki, böyle insanlara emirler vermeye başlasa, Dinah’ı evde durdururlar.” dedi. Bu arada, pencerede bir masa olan küçük bir odaya girmişti. Üzerinde de bir yelpaze, iki üç çift minik beyaz eldiven vardı. Yelpazeyi ve bir çift eldiveni aldı, tam odadan çıkacaktı ki, gözü aynanın yanında duran küçük bir şişeye takıldı. Bu sefer üzerinde "Beni iç" yazılı bir etiket yoktu, ama yine de kapıyı açıp dudaklarına koydu. “Ne zaman bir şey yesem ya da içsem, mutlaka ilginç bir şeyler olacak, biliyorum,” dedi kendi kendine, “bu şişenin ne yaptığına bir bakayım. Umarım beni yeniden büyütür, çünkü bu kadar minik olmaktan gerçekten yoruldum.” Gerçekten de öyle oldu. Hem de beklediğinden çok daha çabuk. Şişenin yarısını bile içmeden, kafasının tavana değdiğini gördü. Boynunun kırılmasını engellemek için eğilmek zorunda kaldı. Şişeyi aceleyle yere bıraktı, kendi kendine: “Bu kadar yeter, umarım daha fazla büyümem... Öyle ya, kapıdan dışarı çıkamıyacağım... Keşke bu kadar çok içmeseydim.” dedi. Ne yazık ki artık çok geç olmuştu. Büyümeye devam etti, çok geçmeden yere diz çökmek zorunda kaldı. Bir dakika sonra buna bile yer yoktu. Bir dirseği kapıya doğru uzanmış, öbür kolu da başının etrafına kıvrılmıştı. Yine de büyümeye devam etti, son çare olarak bir kolunu pencereden dışarı çıkardı, bir ayağını da bacadan yukarı çıkardı, kendi kendine: “Ne olursa olsun, artık elimden bir şey gelmez. Benim halim ne olacak?” Neyse ki, küçük sihirli şişenin etkisi tamdı, boyu da uzamadı. Yine de içi çok rahatsızdı. Odadan çıkma şansı olmadığı için, kendini mutsuz hissetmesine şaşmamak gerek. “Evde olmak çok daha hoştu,” diye düşündü zavallı Alice, “insanın sürekli büyüyüp küçülmediği, fare ve tavşanların emirlerini yerine getirmediği zamanlarda. Keşke o tavşan deliğine girmeseydim ...