Hepsi bu kadar.” “Teşekkür ederim,” dedi Alice, “çok ilginç. Daha önce hiç mezitten bu kadar haberdar olmamıştım.” Gripon, "İstersen sana daha fazla şey anlatabilirim," dedi. “Buna neden mezit dendiğini biliyor musun?” Alice, "Bunu hiç düşünmedim," dedi. Gripon ciddi bir tavırla, "Neden?" diye sordu. Alis, hayretler içinde kaldı: “Ayakkabılarla çizmeleri yapar mı?” diye tekrarladı. Gripon, "Ayakkabıların neyle yapılıyor?" diye sordu. "Yani onları bu kadar parlak yapan şey nedir?" Alice onlara baktı, cevap vermeden önce biraz düşündü. “Galiba siyahlamayla yapılır.” Ejderha derin bir sesle: “Denizin altındaki ayakkabılar mezgitle yapılır. Alis, merakla sordu: “Peki ya onlar neden yapılmış?” Gripon, biraz sabırsız bir sesle: “Tabiî, her karides bunu sana söyleyebilirdi.” dedi. "Ben mezit olsaydım," dedi Alice, düşünceleri hâlâ şarkıdaydı. “Domuz balığına, ‘Geride kal, lütfen, seni yanımızda istemiyoruz,’ derdim.” Sahte Kaplumbağa, "Onu yanlarında götürmek zorundalar," dedi. "Bilge balıklar domuzsuz hiçbir yere gitmez." Alice, büyük bir şaşkınlıkla, "Öyle değil mi?" diye sordu. Sahte Kaplumbağa: “Tabii ki hayır,” dedi, “eğer bir balık bana gelip bir yolculuğa çıkacağını söylerse, ‘Hangi domuz balığıyla?’ diye sorarım.” Alice, "Amaç demek istiyorsun, değil mi?" diye sordu. Sahte Kaplumbağa gücenmiş bir sesle, "Ben ne diyorsam onu demek istiyorum," dedi. Gripon da ekledi: “Hadi, biraz da senin maceralarını dinleyelim.” Alis biraz çekingen bir sesle: “Bu sabahtan itibaren sana maceralarımı anlatabilirim,” dedi, “ama düne dönmenin bir faydası yok, Çünkü ben o zaman bambaşka bir insandım.” Sahte Kaplumbağa, "Her şeyi açıkla" dedi. Gripon, sabırsız bir sesle, "Hayır, hayır, önce maceralar," dedi. "Açıklamalar çok zaman alır." Böylece Alice, Beyaz Tavşanı ilk gördüğü andan itibaren maceralarını anlatmaya başladı. İlk başta biraz tedirgindi, iki yaratık ona öyle yaklaştılar ki, biri yansı, gözlerini ve ağızlarını açtılar, ama ilerledikçe cesaretini kazandı. Dinleyicileri, Tırtıl’a, “Yaşlandın, William Baba,” diye tekrarladığı bölüme gelinceye kadar sustular, sonra da “Çok tuhafsın,” dedi. “Bundan sonra Sahte Kaplumbağa uzun bir nefes aldı. Gripon, "Olabildiğince tuhaf," dedi. Yalancı Kaplumbağa düşünceli düşünceli: “Her şey farklı oldu,” diye tekrarladı. “Şimdi bir şey tekrarlamaya çalışmasını dinlemek isterdim. Ona başlamasını söyle.” Gripon'a baktı, sanki onun Alice'e karşı bir otoritesi olduğunu düşünüyordu. Gripon, "Kalkın ve 'Bu tembelin sesi" diye tekrarladı.