Bir buçukta, akşam yemeği vakti!” (Mart Tavşanı kendi kendine fısıldayarak, “Keşke öyle olsaydı,” dedi.) Alis düşünceli düşünceli: “Bu çok iyi olurdu,” dedi, “ama o zaman da aç kalmam herhalde.” Şapkacı, "İlk başta değil belki" dedi. "Ama saat bir buçukta istediğin kadar kalabilir." "Sen böyle mi idare ediyorsun?" Şapkacı üzüntüyle başını salladı: “Ben değil,” dedi. “Geçen mart kavga ettik... tam delirmeden önce... (Çay kaşığıyla Mart Tavşanını işaret ediyordu...) Kupa Kraliçesinin verdiği büyük konserdeydi, ben de şarkı söylemek zorunda kaldım. Parla, parla, yarasacık! Nasıl da merak ediyorum, ne yapıyorsun?” Belki şarkıyı biliyorsundur.” Alice, "Ben de öyle bir şey duydum" dedi. Şapkacı devam etti: “Biliyor musun, şöyle devam ediyor: "Dünyanın yukarısında uçarsın, Gökyüzünde çay tepsisi gibi parla, parla ..." Ninni fare o sırada sallandı, uykusunda şarkı söylemeye başladı: “Parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda” ve öyle devam etti ki, onu durdurmak için çimdiklemek zorunda kaldılar. Şapkacı, "Eh," dedi. "İlk dizeyi neredeyse bitiremezdim ki, Kraliçe fırladı, 'Zamanı öldürüyor! Kafasını koparın!" diye bağırdı Alice. "Ne kadar vahşice!" Şapkacı kederli bir sesle: “Ondan beri de istediğim hiçbir şeyi yapmıyor. Şimdi saat hep altı oldu.” Alice’in aklına parlak bir fikir geldi. “Bu yüzden mi buraya bu kadar çok çay malzemesi kondu?” diye sordu. Şapkacı içini çekerek, "Evet, o kadar," dedi. "Her zaman çay saati. Aradaki şeyleri yıkayacak zamanımız yok." Alis: “O halde herhalde dönüp duruyorsunuz.” dedi. Şapkacı, "Kesinlikle öyle" dedi. "Her şey tükendikçe." "Ama yine başa geldiğinizde ne oluyor?" Alice sormaya cesaret etti. Mart Tavşanı esneyerek, "Konuyu değiştirsek," dedi. “Bundan sıkılmaya başladım. Küçük hanımın bize bir hikâye anlatmasını öneriyorum.” “Korkarım ki ben de bilmiyorum,” dedi Alice, bu teklife oldukça telaşlanmıştı. İkisi de bağırdılar: “O halde Ninni fare söyler.” "Uyan, Ninni fare!" Hemen iki yana çimdiklediler. Ninni fare yavaşça gözlerini açtı. "Uyumuyordum," dedi kısık, zayıf bir sesle.