Gripon, "Olabildiğince tuhaf," dedi. Yalancı Kaplumbağa düşünceli düşünceli: “Her şey farklı oldu,” diye tekrarladı. “Şimdi bir şey tekrarlamaya çalışmasını dinlemek isterdim. Ona başlamasını söyle.” Gripon'a baktı, sanki onun Alice'e karşı bir otoritesi olduğunu düşünüyordu. Gripon, "Kalkın ve 'Bu tembelin sesi" diye tekrarladı. Alis: “Bu mahlklar insanı nasıl emrediyor, ders okutuyor,” diye düşündü. "Hemen okula gitsem iyi olacak." Ne var ki, ayağa kalktı, onu tekrarlamaya başladı, ama kafası Istakoz Kadriliyle o kadar doluydu ki, ne dediğini bile bilmiyordu. Kelimeler gerçekten de çok tuhaftı: “Istakozun sesi bu; duydum ki,” dedi, “beni çok kahverengi pişirmişsin, saçımı şekere çevirmeliyim.” Gözkapaklarıyla ördeği olduğu gibi, burnuyla kemerini, düğmelerini kırpıyor, ayak parmaklarını döndürüyor.” [sonraki baskılar şöyle devam etti: Kumların hepsi kuruduğunda, o da deli gibi gay olur, "Köpek balığının sesini küçümseyecek, Ama sular yükselip köpekbalıkları dolduğunda, sesi ürkek ve dehşetli bir sese bürünüyor.) Gripon, "Bu benim çocukluğumda söylediğimden farklı," dedi. Sahte Kaplumbağa, "Daha önce hiç duymamıştım," dedi. "Ama kulağa saçma geliyor." Alice hiçbir şey söylemedi; bir daha böyle doğal bir şey olur mu diye düşünerek, yüzü elleriyle oturdu. Sahte Kaplumbağa, "Açıklamak isterdim" dedi. Gripon telaşla, "Açıklayamaz," dedi. "Bir sonraki ayete devam et." Yalancı Kaplumbağa ısrar etti: “Peki ya ayak parmakları? Nasıl olur da burnuyla dışarı çıkarır?” "Bu danstaki ilk pozisyon." Alice dedi ki; ama bütün bunlar insanı dehşete düşürmüş, özneyi değiştirmeye can atmıştı. Gripon, sabırsız bir sesle, "Bir sonraki dizeye devam et" dedi. "Bahçesinden geçtim diye başlıyor." Alis, her şeyin ters gittiğinden emin olsa da, itaatsizlik etmeye cesaret edemedi ve titrek bir sesle devam etti: “Bahçesinden geçtim, bir gözümle Baykuşla Panter’in bir turta paylaştıklarını gördüm.” [sonraki baskılar şöyle devam etti: The Panter turta, sos ve et alırken, Baykuş’un da yemeğin payı vardı. Pasta bittiğinde, Baykuş'un kaşıkla cebini doldurmasına izin verildi. Panter bıçak alıp çatalla hırlatırken, Ve ziyafeti de bitirdim...) Sahte Kaplumbağa, "Bütün bunları tekrarlamanın ne faydası var," diye araya girdi. "Eğer açıklarken açıklamazsan, şimdiye kadar duyduğum en kafa karıştırıcı şey bu!" Gripon, "Evet, öyle olsan iyi edersin" dedi. Alis de buna o kadar sevinmişti ki. Ejderha devam etti: “İstakoz Kadrilinden başka bir figür deneyelim mi?” “Yoksa Sahte Kaplumbağanın sana şarkı söylemesini ister miydin?” “Ah, bir şarkı lütfen, eğer Yalancı Kaplumbağa bu kadar nazik olsaydı,” dedi Alice, öyle bir hevesle ki, Gripon oldukça gücenmiş bir sesle, "Hımm, tadım yok ki! Ona Kaplumbağa Çorbasını söyle, olur mu, dostum?” Yalancı Kaplumbağa derin derin içini çekti, bazen hıçkırıklarla boğulan bir sesle söylemeye başladı: “Çok zengin ve yeşil olan güzel çorba, sıcak bir ortamda bekliyor! Böyle bir tatlıya kim eğilmez ki? Akşam çorbası, güzel çorba! Akşam çorbası, güzel çorba!