"Mary Ann! Mary Ann!" dedi ses. "Hemen eldivenlerimi getir!" Sonra merdivenlerde ayak sesleri duyuldu. Alice, tavşanın kendisini aramaya geldiğini biliyordu; tavşandan bin kat daha büyük olduğunu, korkmasına gerek olmadığını unutarak evi sarsıncaya kadar titredi. Tam o sırada Tavşan kapıya geldi, kapıyı açmaya çalıştı; ama kapı içeri doğru açıldı, Alice’in dirseği de kapıya doğru sertçe bastırıldıktan sonra, bu deneme başarısızlıkla sonuçlandı. Alis, onun kendi kendine: “Öyleyse gidip pencereden içeri gireyim,” dediğini duydu. Alis: “İşte bunu yapamazsın,” diye düşündü, Tavşan’ın pencerenin altından fırladığını duyunca birden elini uzatıp havaya fırladı. Hiçbir şey elde edemedi, ama küçük bir çığlık, bir düşme ve bir cam şangırtısı duydu, bundan, salatalık çerçevesine ya da buna benzer bir yere düşmesinin mümkün olduğuna karar verdi. Sonra kızgın bir ses duyuldu. Tavşanın sesi. “Pat, Pat, neredesin?” Sonra daha önce hiç duymadığı bir ses duyuldu: “Tabii ki buradayım. Elma bulmak için kazmak, efendim!" Tavşan öfkeyle, "Elma bulmak için kazmak, öyle mi?" diye sordu. "İşte, gel de bana yardım et!" (Daha çok cam kırık sesleri duyuluyordu.) “Söyle bakalım Pat, penceredeki şey de ne?” “Tabiî, bu bir kol, efendim.” (Bunu, "toplama" diye telaffuz ediyordu.) “Bir kol, seni kaz! Bu boyda bir tane kim gördü? Bütün pencereyi kaplıyor!" "Tabii ki öyle, efendim. Ama yine de bir kol." "Eh, ne olursa olsun, burada işi yok. Git onu elinden al!" Bundan sonra uzun bir sessizlik oldu. Alis, sadece ara sıra fısıltıları duyabiliyordu. "Tabii, hiç hoşuma gitmedi, efendim, hiç de değil!" "Ben ne diyorsam onu yap, seni korkak!" Sonunda elini tekrar uzatıp havada bir darbe daha kopardı. Bu sefer iki küçük çığlık duyuldu, cam kırık sesleri de arttı. Alis: “Ne kadar çok salatalık tarlası olmalı.” diye düşündü. “Acaba bundan sonra ne yapacaklar? Beni pencereden dışarı çekmeye gelince, keşke çekebilseler! Burada daha fazla kalmak istemediğime eminim.” Bir süre daha hiçbir şey duymadan bekledi; sonunda küçük çarklar gürledi, bir sürü sesin bir araya geldiği duyuldu: "Diğer merdiven nerede? Şey, bir taneden başka getirmedim; öbürü Bill'de.