“Hadi, biraz eğlenelim,” diye düşündü Alice. "Bilmece sormaya başladıkları için mutluyum. Bunu tahmin edebileceğime eminim," dedi yüksek sesle. Mart Tavşanı, "Yani bunun cevabını bulabileceğini mi düşünüyorsun?" diye sordu. “Kesinlikle öyle,” dedi Alice. Mart Tavşanı devam etti: “O halde ne demek istediğini söylemelisin.” “Evet,” dedi Alice telaşla, “en azından söylediklerimi kastediyorum... ikisi de aynı şey.” “Hiç de aynı şey değil,” dedi Şapkacı. “Yediğim şeyi görüyorum demekle, gördüğüm şeyi yiyorum demek aynı şey.” Mart Tavşanı da ekledi: “Aldığım şeyi severim demekle, sevdiğim şeyi alırım demek aynı şey.” Ninni fare, uykusunda konuşuyormuş gibi konuştu: “Uyurken nefes alırım demekle, nefes alırken uyurum demek aynı şey.” Şapkacı, "Senin için de aynı şey," dedi. Konuşma burada kesildi, bir dakika boyunca herkes sessiz oturdu. Alice, kuzgunlarla yazı masaları hakkında her şeyi hatırlayabildiğini düşündü. Pek bir şey hatırlamıyordu. Sessizliği ilk bozan Şapkacı oldu. Alis’e dönerek: “Bugün ayın kaçı?” dedi. Cebinden saatini çıkarmıştı. Cebine kaygıyla bakıyordu, ara sıra sallayıp kulağına tutuyordu. Alice biraz düşündü, sonra da "Dördü" dedi. Şapkacı içini çekti: “İki gün yanlış!” Öfkeyle Mart Tavşanına bakarak, "Sana tereyağının işe yaramayacağını söylemiştim" dedi. Mart Tavşanı, "En iyi tereyağıydı" diye karşılık verdi. Şapkacı, "Evet, ama içine ekmek kırıntıları da girmiş olmalı" diye homurdandı. "Ekmeği bıçakla koymamalıydın." Mart Tavşanı, saati alıp kederli kederli baktı; sonra çay fincanına daldırıp tekrar baktı; ama ilk sözlerinden başka söyleyecek bir şey bulamadı: “En iyi tereyağıydı.” Alis, merakla omzunun üzerinden bakıyordu. "Ne tuhaf bir saat!" dedi. "Bu, ayın gününü gösteriyor, ama saatin kaç olduğunu göstermiyor!" Şapkacı, "Neden söylesin?" diye mırıldandı. “Senin saatin hangi yılda olduğumuzu gösteriyor mu?” Alis hemen: “Tabii ki hayır,” dedi, “ama bunun sebebi uzun süre aynı yıl kalması.” Şapkacı, "Benimki de öyle," dedi. Alice'in kafası fena halde karışmıştı. Şapkacı’nın sözünde bir anlam yoktu, ama yine de İngilizce olduğu kesindi.