eğer ona uygun boyda olsaydım! Aman Allahım, az kalsın unutuyordum ki, yeniden büyümem gerek! Dur bakalım... Nasıl idare edilecek? Sanırım bir şey yemem ya da içmem gerekiyor, ama asıl mesele ne?” Asıl mesele de buydu zaten, ne? Alice, çiçeklerin ve otlann bütün çevresine baktı, ama bu şartlar altında yiyecek, içecek bir şey göremedi. Yanıbaşında, kendi boyuyla aynı boyda kocaman bir mantar yetişiyordu; mantarın altına, iki yanına ve arkasına baktıktan sonra, onun üstünde ne olduğuna bir baksın diye aklına geldi. Parmak uçlarıyla uzandı, mantarın ucundan gözlerine baktı, gözleri hemen kocaman mavi bir tırtılla karşılaştı, o tırtıl kollarını kavuşturmuş, sessizce uzun bir nargile içmiş, ne kendisini ne de başka bir şeyi fark etmemiş. BÖLÜM V. Tırtıl’dan Tavsiyeler Tırtıl’la Alice bir süre sessizce birbirlerine baktılar; sonunda Tırtıl, nargilesini ağzından çıkardı, uykulu bir sesle Alis’e seslendi: "Kimsin sen?" diye sordu Tırtıl. Bu, muhabbete cesaret veren bir açılış değildi. Alis, biraz çekingen bir tavırla: “Şu anda pek bilmiyorum, efendim, ama en azından bu sabah kalktığımda kim olduğumu biliyorum, ama sanırım o zamandan beri birkaç kez değiştim.” dedi. "Ne demek istiyorsun?" diye sordu Tırtıl. "Açıkla kendini!" “Korkarım ki kendimi açıklayamam, efendim,” dedi Alice, “çünkü ben değilim, anlıyorsunuz ya.” “Anlamıyorum,” dedi Tırtıl. “Korkarım ki, daha açık konuşamıyacağım,” dedi Alice kibarca, “çünkü bunu kendim bile anlayamıyorum; bir günde bu kadar farklı boylarda olmak çok kafa karıştırıcı.” “Öyle değil,” dedi Tırtıl. Alis: “Eh, belki de henüz bu kadar bulmamışsındır,” dedi, “ama bir gün krisaliye dönüşmek zorunda kalırsın... ondan sonra da kelebeğe dönüşürsün... sanırım kendini biraz garip hissedeceksin, değil mi?” “Hiç de değil,” dedi Tırtıl. Alis: “Eh, belki senin duyguların farklı olabilir,” dedi, “tek bildiğim, bunun bana çok garip geldiği.” "Sen!" dedi Tırtıl küçümsemeyle. "Kimsin sen?" Bu da onları tekrar konuşmanın başına getirdi. Alice, Tırtıl’ın bu kadar kısa kısa sözlerine biraz sinirlendi, ayağa kalkıp ciddi bir tavırla, “Sanırım önce bana kim olduğunuzu söylemelisiniz,” dedi. "Neden?" diye sordu Tırtıl. İşte yine şaşırtıcı bir soru; Alice iyi bir neden bulamadığından, Tırtıl’ın aklı pek hoş olmadığından, geri çekildi. "Geri dön!" diye bağırdı Tırtıl. "Sana söylemem gereken önemli bir şey var!" Bu, elbette umut vericiydi.