Alice'i fark etmeden oradan geçti. Ardından Kral tacını kıpkırmızı kadife bir yastık üzerinde taşıyan Kupa Valesi geldi; bu görkemli alayın sonunda da KUÇA KRALİÇESİ geldi. Alice, tıpkı üç bahçıvan gibi yüzüstü uzanıp yatmama konusunda biraz kuşkuluydu, ama törenlerde böyle bir kural olduğunu hiç duymamıştı; "Ayrıca, eğer insanlar yüzüstü yatıp da onu göremeyeceklerse, alayın ne faydası olur ki?" diye düşündü. Bu yüzden olduğu yerde durup bekledi. Alay, Alis’in karşısına geldiğinde hepsi durup Alis’e baktılar, Kraliçe de ciddi bir tavırla: “Bu da kim?” dedi. Bunu Kupa Valesi’ne söyledi, cevap olarak sadece selam verip gülümsedi. "Aptal!" dedi Kraliçe başını sabırsızca sallayarak. Alice'e dönerek devam etti. "Adın ne senin, çocuk?" Alice kibarca, "Benim adım Alice, Majesteleri," dedi. Ama kendi kendine, "Onlar bir deste karttan başka bir şey değil. Onlardan korkmama gerek yok!" dedi. Kraliçe, gül ağacının etrafında yatan üç bahçıvana işaret ederek, "Peki ya bunlar kim?" dedi. Çünkü onlar yüzlerinde yattığından, sırtlarındaki desen de sürünün diğerleriyle aynı olduğundan, bahçıvan mı, asker mi, saray görevlisi mi, yoksa kendi çocuklarından üçü mü olduklarını bilemiyordu. Alis, cesaretine şaşarak: “Ben nereden bileyim?” dedi. "Bu beni hiç ilgilendirmez." Kraliçe öfkeyle kıpkırmızı oldu, bir an ona vahşi bir hayvan gibi baktıktan sonra, "Kesin şunun kellesini! Alis, yüksek sesle: “Saçma,” dedi ve Kraliçe sustu. Kral, elini onun koluna dayayıp çekingen bir sesle, “Sevgilim, düşün, o daha çocuk!” dedi. Kraliçe öfkeyle ondan uzaklaştı, Kupa Valesi’ne, “Çevir şunları!” dedi. Vale tek ayağıyla çok dikkatli davrandı. "Kalk!" dedi Kraliçe, tiz, gür bir sesle. Bahçıvanlar hemen ayağa kalktılar, Krala, Kraliçeye, kral çocuklarına ve herkese boyun eğmeye başladılar. “Boşver şunu,” diye bağırdı Kraliçe, “beni sersemletirsin.” Sonra gül ağacına dönerek devam etti: “Burada ne yapıyordunuz?” “Majesteleri memnun etsin,” dedi İkili, konuşurken tek dizi üzerine çökerek çok mütevazı bir sesle, “biz deniyorduk ...” “Anlıyorum,” dedi Kraliçe, bu arada gülleri inceliyordu. "Kesin kellelerini!" Alay devam etti. Üç asker geride kalıp talihsiz bahçıvanları idam ettiler. Bahçıvanlar Alice'e koştular.