Düşes, bir duraklamadan sonra, "Şunu söyleyebilirim ki, kolumu neden beline sokmadığımı merak ediyorsun" dedi. "Nedeni, flamingonun öfkesinden kuşkuluyum. Deneyeyim mi?" Alice dikkatli bir tavırla, "Isırabilir," dedi. "Bu deneyi hiç de merak etmedi. "Çok doğru," dedi Düşes. "Flamingolar da hardal da ısırır. Bundan alınacak ders de şu: ‘Kuşların tüyleri birbirine karışır.” “Ama hardal kuş değildir ki,” dedi Alice. "Her zamanki gibi doğru," dedi Düşes. "Her şeyi söyleme şeklin ne kadar açık!" Alice, "Galiba bir mineral," dedi. “Tabii ki öyle,” dedi Düşes, Alice’in söylediği her şeye razı olmaya hazır görünüyordu. “Yakınlarda büyük bir hardal madeni var. Bundan alınacak ders de şu: ‘Benimki ne kadar çoksa, seninki de o kadar az olur.” "Ah, biliyorum," diye bağırdı Alice. Bu son söze hiç kulak asmamıştı. "Bu bir sebze. Hiç de öyle bir şeye benzemiyor, ama öyle.” “Sana kesinlikle katılıyorum,” dedi Düşes, “bundan alınacak ders de... ‘Göründüğün gibi ol’ ... ya da daha basit bir ifadeyle söylersen... ‘Kendinin başkalarına göründüğünden farklı olmadığını asla hayal etme, çünkü senin olduğun ya da olmuş olduğun şey, onlara başka türlü görünürdü.” “Bunu daha iyi anlamam gerektiğini düşünüyorum,” dedi Alice kibarca, “eğer bunu yazmış olsaydım, ama siz söylerken pek de aklım almıyor.” Düşes, memnun bir sesle, "Bu, eğer istersem söyleyebileceğim bir şey değil," dedi. Alis: “Daha fazla söylemek zahmetine girme,” dedi. Düşes, "Zahmetten bahsetme" dedi. "Şimdiye kadar söylediklerimin hepsini sana armağan ediyorum." Alice, "Ucuz bir hediye!" diye düşündü. "İyi ki doğum günü hediyeleri vermiyorlar!" Ama bunu yüksek sesle söylemeye cesaret edemedi. Düşes, keskin çenesini bir kez daha kazıyarak: “Yine mi düşünüyorsun?” diye sordu. “Düşünmeye hakkım var,” dedi Alice sert bir şekilde, çünkü artık biraz kaygılanmaya başlamıştı. “Domuzların uçmaya hakkı olduğu kadar,” dedi Düşes, “ve ...