Gripon, "Hadi!" diye bağırdı. Alice'in elinden tutup, şarkının bitmesini beklemeden fırladı. Alis, koşarken nefes nefese: “Ne duruşması?” diye sordu, ama Gripon sadece: “Hadi,” diye cevap verdi, hızla koştu. Onların ardından gelen meltemi gittikçe daha da hafifleyen hüzünlü sözler geliyordu: “Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa Güzelim, güzelim Çorba!” BÖLÜM XI. Kim çaldı turtaları? Kupa Kralı ve Kraliçesi geldikleri zaman tahtlarına oturmuşlardı. Çevrelerinde büyük bir kalabalık toplanmıştı. Her türden küçük kuş, hayvan ve bir deste kart vardı. Kupa Valesi, her iki yanında bir askerle birlikte zincirlerle önlerinde duruyordu. Kral'ın yanında Beyaz Tavşan vardı. Bir elinde borazanı, öbür elinde bir parşömen kâğıdı vardı. Mahkemenin tam ortasında masa vardı, üzerinde kocaman bir tabak turtalar vardı. Çok iyi görünüyorlardı. Alice'i onlara bakmak aç bırakmıştı. "Keşke mahkemeyi bitirseler," diye düşündü, "ve ikramları verseler!" Ama böyle bir şey mümkün değildi. Etrafındaki her şeye bakmaya başladı, zaman geçti. Alis, daha önce hiç mahkeme salonunda bulunmamıştı, fakat bunları kitaplarda okumuştu, oradaki hemen hemen her şeyin adını bildiğini görünce çok sevindi. “Bu hakim,” dedi kendi kendine, “büyük peruğundan dolayı.” Bu arada yargıç, Kral'dı; tacını peruğunun üstüne taktığından (bunu nasıl yaptığını görmek istiyorsan, ön parçaya bak), hiç de rahat görünmüyordu, öyle olmadığı da kesindi. Alis: “İşte bu da jüri locası,” diye düşündü, “bu on iki mahlk da (bazıları hayvan, bazıları da kuş olduğu için “yaratık demekle yükümlüydü, herhalde jüri üyeleriydi.” Bu son kelimeyi iki üç kez kendi kendine söyledi, bununla gurur duyuyordu. Çünkü kendi yaşındaki küçük kızlardan çok azının bunun anlamını bildiğini düşünüyordu. Ama jüri üyeleri de aynı şeyi yapardı. On iki jüri üyesinin hepsi taş tahtalara çok yoğun yazılar yazıyorlardı. “Ne yapıyorlar?” diye fısıldadı Alice Gripon’a. "Duruşma başlamadan önce koyacak bir şeyleri yok ki." Gripon, "Adlarını yazıyorlar," diye fısıldadı. "Mahkeme bitmeden unutmaları gerektiği için." Alice, kızgın bir sesle, "Aptal şeyler!" diye söze başladı.