"Sanki ben böyle bir konuda konuşacakmışım gibi! Ailemiz kedilerden hep nefret ederdi: iğrenç, alçak, kaba şeyler! Bir daha bu ismi duymama izin verme!” Alice, konuyu değiştirmek için acele ederek, "Öyle mi?" dedi. “Köpekleri sever misin?” Fare cevap vermediği için Alice hevesle devam etti: “Evimizin yakınında öyle güzel bir köpek var ki, size göstermek isterim! Parlak gözlü minik bir teriyer, uzun kıvırcık kahverengi saçları var! Attığın zaman da bir şeyler getirir, akşam yemeği için yalvarır, falan filan. Yarısını bile hatırlamıyorum. Bir çiftçiye ait, çok işe yaradığını söylüyor, yüz sterlin eder! Bütün fareleri öldürdüğünü söylüyor... Aman Tanrım!” diye bağırdı Alice üzüntülü bir ses tonuyla, “Korkarım ki onu yine gücendirdim.” Çünkü Fare, elinden geldiği kadar uzağa doğru yüzüyor, gittiği zaman da havuzda bayağı bir kargaşa çıkarıyordu. Bunun üzerine Alis, yumuşak bir sesle: “Fare şekerim,” dedi. "Geri dön, eğer sevmiyorsan, ne kedilerden, ne de köpeklerden söz etmeyiz!" Fare bunu duyunca, dönüp yavaşça ona doğru yüzdü; yüzü oldukça solgundu (Alis, dedi ki) ve titrek bir sesle, "Hadi kıyıya gidelim, o zaman ben de sana hikâyemi anlatırım, kedilerden, köpeklerden neden nefret ettiğimi anlarsın." Gitme zamanı gelmişti, çünkü havuz, içine düşen kuşlar ve hayvanlarla dolup taşıyordu. Ördek, Dodo, Lory, Eaglet ve daha birçok garip yaratık vardı. Alice yolu açtı, bütün grup kıyıya yüzdü. BÖLÜM III. Bir Caucus Yarışı ve Uzun Bir Masal Gerçekten de kıyıda toplanmış tuhaf görünüşlü bir gruptular. Tüyleri diken diken olmuş kuşlar, kürkleri kendilerine yapışmış hayvanlar, hepsi de ıslanmış, çapraz ve rahatsız ediciydiler. Tabii ilk mesele, nasıl kuruyacaklarıydı. Bu konuda bir danışmaları vardı. Birkaç dakika sonra, sanki hayatı boyunca onları tanıyormuş gibi, Alice’in onlarla konuşurken bulunması gayet doğal görünüyordu. Gerçekten de, Lory ile uzun uzun tartıştı, sonunda o da somurttu, sadece, “Ben senden büyüğüm, daha iyi bilmek zorundayım,” diyecekti. Alice, onun yaşını bilmeden buna izin vermezdi. Lory yaşını kesin olarak söylemeyi reddettiğinden, söylenecek bir şey kalmadı. Sonunda, aralarında yetkili bir kişi gibi görünen Fare, “Hepiniz oturun, beni dinleyin! Yakında seni iyice kuruturum!" Hepsi farenin ortasında kocaman bir halkayla hemen oturdular.