"Vay, vay, vay!" Düşes, bebeği Alice'e fırlatarak: “İşte, istersen biraz da sen bakabilirsin,” dedi. “Gidip Kraliçe ile kroket oynamaya hazırlanayım,” dedi Alice hemen odadan dışarı. Aşçı, onun arkasından tava attı, ama onu ıskaladı. Bebek garip şekilli küçük bir yaratık olduğu için, Alis, bebeği güçlükle yakaladı, kollarını ve bacaklannı her yöne doğru uzattı, “tıpkı denizyıldızı gibi,” diye düşündü Alice. Onu yakaladığında zavallı küçük şey, bir buhar motoru gibi homurdanıyordu, durmadan iki katına çıkıyordu, sonra da düzleşiyordu, böylece bir iki dakika boyunca onu tutmak için elinden gelen tek şey buydu. Onu emzirmenin en uygun yolunu bulur bulmaz (ki bu da onu bir çeşit düğüm haline getirdi, sonra da sağ kulağıyla sol ayağını sıkı sıkı tutmasını sağladı), onu açık havaya taşıdı. Alice, "Bu çocuğu yanımda götürmezsem," diye düşündü. "Bu çocuğu bir iki gün içinde öldürecekleri kesin. Onu geride bırakmak cinayet olmaz mı?" Son sözleri yüksek sesle söyledi, küçük şey de cevap olarak homurdandı (bu arada hapşırmayı bırakmıştı). “Homurdanma,” dedi Alice, “kendini ifade etmenin doğru yolu bu değil.” Bebek tekrar homurdandı, Alice merakla onun yüzüne baktı, neyin nesi olduğunu görmek istiyordu. Hiç şüphe yok ki, burnu gerçek bir burundan çok burun buruna benziyordu; gözleri de bir bebek için son derece küçülüyordu; Alice, bu şeyin görünüşünden hiç hoşlanmamıştı. “Ama belki de sadece hıçkırıyordu,” diye düşündü, gözlerine tekrar baktı, acaba yaş var mı? Hayır, hiç gözyaşı yoktu. Alice ciddi bir sesle, "Eğer domuza dönüşeceksen, seninle işim olmaz, tatlım" dedi. Dikkat et!" Zavallı küçük şey tekrar hıçkındı (ya da homurdandı, hangisi olduğunu söylemek imkansızdı), bir süre sessiz kaldılar. Alis, tam, “Eve vardığımda bu yaratıkla ne yapacağım?” diye düşünmeye başlamıştı ki, hayvan öyle bir homurdandı ki, Alis, telaşla yüzüne baktı. Bu sefer şaşılacak bir şey yoktu; domuzdan ne fazlaydı, ne de azdı. Alice, onu daha fazla taşımanın saçma olacağını düşündü. Böylece, küçük yaratığı yere bıraktı, onun sessizce ormana doğru yürüdüğünü görünce içi rahatladı. "Büyümüş olsaydı, çok çirkin bir çocuk olurdu," dedi kendi kendine. "Ama domuzun yakışıklı olduğunu düşünüyorum." Tanıdığı diğer çocukları düşünmeye başladı, kim domuz gibi iyi yapabilirdi, kendi kendine, “Keşke onları değiştirmenin doğru yolunu bilen olsaydı,” diyordu, o sırada Cheshire Kedisi’nin birkaç metre ötede bir ağacın dallarında oturduğunu görünce biraz şaşırdı. Kedi, Alis’i görünce sadece sırıttı. İyi huylu görünüyordu, diye düşündü. Yine de pençeleri çok uzundu, dişleri de çoktu. Bu yüzden ona saygılı davranılması gerektiğini düşündü.