"Ama gece gündüz yılanları gözetlemeliyim! Üç haftadır gözüme bir damla uyku girmedi!" "Kesilmene çok üzüldüm," dedi Alice. Bunun anlamını anlamaya başlamıştı. “Tam da ormanın en yüksek ağacını kaptığım sırada,” diye devam etti Güvercin, sesini bir çığlık sesiyle yükselterek, “sonunda onlardan kurtulacağımı düşündüğüm anda, gökten inip kıvrılıp durmaları gerek! Ahh, Yılan!” Alice, "Ama ben yılan değilim, diyorum sana!" dedi. "Ben ... ben ..." Güvercin, "Eh, sen nesin?" diye sordu. "Bir şey uydurmaya çalıştığını görüyorum!" “Ben... ben küçük bir kızım,” dedi Alice, o gün ne kadar çok değişiklik yaşadığını hatırladığından pek emin değildi. Güvercin, en derin bir saygı duruşuyla: “Gerçekten de muhtemel bir hikâye,” dedi. “Zamanım boyunca pek çok küçük kız gördüm, ama hiç böyle boynu olan olmadı ki! Hayır, hayır, sen bir yılansın, inkar etmenin de faydası yok. Herhalde bundan sonra sen de bana hiç yumurta yemediğini söyleyeceksin.” "Tabii ki yumurta yedim," dedi Alice. "Ama küçük kızlar yılanların yediği kadar yumurta yerler." “İnanmıyorum,” dedi Güvercin, “ama eğer inanıyorlarsa, o zaman yılan sayılırlar, tek söyleyebileceğim bu.” Bu, Alice için öyle yeni bir fikirdi ki, bir iki dakika sessiz kaldı, bu fırsat Güvercin’e, “Sen yumurta arıyorsun, bunu yeterince iyi biliyorum; küçük bir kız olsan da yılan olsan da, benim için ne fark eder?” diye sordu. “Benim için çok önemli,” dedi Alice telaşla, “ama ben zaten yumurta aramıyorum; arasaydım da seninkini istemezdim; çiğ yumurtaları sevmem.” Güvercin somurtarak: “Öyleyse defol git,” dedi, sonra tekrar yuvasına yerleşti. Alice, ağaçların arasına elinden geldiği kadar çömeldi, çünkü boynu sürekli dalların arasına karışıyordu, arada sırada durup onu çözmek zorunda kalıyordu. Bir süre sonra, mantar parçalarını hâlâ elinde tuttuğunu anımsadı, dikkatle çalışmaya koyuldu, önce birini ısırdı, sonra ötekini ısırdı, kimi zaman uzunlaştı, kimi zaman kısaldı, ta ki kendini her zamanki boyuna getirinceye kadar. Doğru boyda olmayalı o kadar uzun zaman olmuştu ki, önce kendini garip hissetmişti; ama birkaç dakika içinde buna alıştı, her zamanki gibi kendi kendine konuşmaya başladı. “İşte, planımın yarısı bitti artık! Bütün bu değişimler ne kadar şaşırtıcı! Bir dakika sonra ne olacağımı asla bilemeyeceğim! Yine de, kendi boyuma geldim. Sırada o güzel bahçeye girmek var. Acaba bunu nasıl yapacağım?" Bunu söylerken, birdenbire açık bir yere geldi, içinde bir buçuk metre yüksekliğinde küçük bir ev vardı. Alis: “Orada kim yaşarsa yaşasın,” diye düşündü, “bu boyda onlara rastlamak asla doğru olmaz; akıllarını başlarından alsam iyi olur.” Böylece, sağ elindeki lokmadan ısırmaya başladı, boyu on santime ininceye kadar eve yaklaşmaya kalkışmadı.