Kral, "Hatırlamalısın" dedi. "Yoksa seni idam ettiririm." Zavallı Şapkacı, çay fincanını ve tereyağlı ekmeğini yere düşürdü, tek dizine çöktü: “Ben zavallı bir adamım, Majesteleri,” diye başladı. “Sen çok zavallı bir konuşmacısın,” dedi Kral. Bu sırada kobaylardan biri alkışladı, mahkeme görevlileri hemen susturuldu. (Bu kelime oldukça zor olduğundan, size bunun nasıl yapıldığını açıklayacağım. Ağızlarına iplerle bağlanan büyük bir tuval çantaları vardı; kobayın kafasını bu torbanın içine soktular, sonra da üzerine oturdular.) “Bunu gördüğüme sevindim,” diye düşündü Alice. "Gazetelerde o kadar çok okudum ki, alkışlama denemeleri yapıldı, mahkeme görevlileri hemen susturuldu," dedi. Bunun ne demek olduğunu şimdiye kadar hiç anlamamıştım.” Kral devam etti: “Eğer bildiğin tek şey buysa, geri çekilebilirsin.” Şapkacı, "Daha aşağıya inemem," dedi. "Yerdeyim zaten." “O halde oturabilirsin,” dedi Kral. Bu sırada diğer kobay alkışladı, susturuldu. Alice, "Eh, kobayların işi bitti," diye düşündü. "Şimdi daha iyi bir yola gireceğiz." Şapkacı, şarkıcıların listesini okuyan Kraliçeye kaygıyla bakarak, "Çayımı bitirmeyi tercih ederim" dedi. “Gidebilirsin,” dedi Kral ve Şapkacı, ayakkabılarını giymeyi bile beklemeden aceleyle mahkemeden ayrıldı. Kraliçe, subaylardan birine: “Kafasını da dışarı çıkarın,” dedi, ama memur kapıya varmadan Şapkacı gözden kayboldu. Kral, "Bir sonraki tanığı çağır!" dedi. Bir sonraki tanık Düşes’in aşçısıydı. Elinde biber kutusu vardı. Alice, kapının yanındakilerin hapşırmaya başlamasıyla, onun kim olduğunu daha mahkeme salonuna girmeden anladı. Kral, "Kanıtlarınızı verin" dedi. Aşçı, "Şişmez" dedi. Kral kaygıyla Beyaz Tavşan'a baktı, Tavşan alçak sesle, "Majesteleri bu tanığı sorguya çekmeli" dedi. Kral üzgün bir sesle, "Eh, mecburum" dedi. Kollarını kavuşturduktan, aşçıya kaşlarını çattıktan sonra, gözleri neredeyse gözden kaybolmak üzereyken, derin bir sesle, "Yumurtalar neden yapılır?" diye sordu. Aşçı, "Çoğunlukla biber," dedi. Arkasında uykulu bir ses, "Şeker," dedi.