Ah, keşke dürbün gibi kapanabilsem! Nasıl başlanacağım bir bilsem, bunu da yapardım herhalde.” Çünkü son zamanlarda o kadar çok tuhaf şey olmuştu ki, Alice, gerçekten de imkansız olan pek az şeyin olduğunu düşünmeye başlamıştı. Küçük kapının yanında beklemenin bir faydası yok gibiydi, bu yüzden masanın yanına döndü, belki üzerinde başka bir anahtar bulur ya da teleskoplar gibi insanları susturmak için bir kitap bulur diye umuyordu. Bu sefer üzerinde küçük bir şişe buldu. "Bu şişenin boynunda, üzerinde "BENİ İÇECEK" yazılı bir kağıt etiket vardı. “Beni iç” demek de güzeldi, ama bilge küçük Alice hiç aceleyle böyle bir şey yapmayacaktı. "Hayır, önce ben bakarım," dedi. "Zehirli mi yoksa zehirli mi değil mi" diye yazdı. Çünkü o, arkadaşlarının öğrettiği basit kuralları hatırlayamadıkları için, yanmış, vahşi hayvanlar tarafından yenmiş çocuklar ve başka tatsız şeyler hakkında birkaç güzel öykü okumuştu. Mesela, eğer çok uzun tutarsanız, kırmızı sıcak bir pokerin sizi yakacağını; parmağınızı derin derin derin bir bıçakla kesmişseniz, o şişenin kanını sıktığınızı hemen hemen hemen hemen fark etmezsiniz." Ancak, bu şişede “zehirli” işareti yoktu, bu yüzden Alice onu tatmaya cesaret etti ve onu çok güzel buldu, (aslında kirazlı turta, tatlı tatlısı, ananas, kızarmış hindi, şeker ve tereyağlı kızarmış ekmek karışımı bir tadı vardı) çok geçmeden bitirdi. “Ne tuhaf bir duygu,” dedi Alice, “bir teleskop gibi kapanıyorum herhalde.” Gerçekten de öyleydi. Artık boyu sadece on santimdi. Yüzü, küçük kapıdan o güzel bahçeye girebilecek kadar büyük olduğu düşüncesiyle aydınlandı. Ama önce biraz daha küçülecek mi diye bakmak için birkaç dakika bekledi; bu konuda biraz tedirgindi; Alis, kendi kendine: “Biliyor musun, bu iş bitebilir,” dedi, “bir mum gibi dışarı çıkmam sırasında. Acaba o zaman nasıl bir insan olmalıydım?” Mumun alevi söndükten sonra nasıl bir şey olduğunu hayal etmeye çalıştı, çünkü hiç böyle bir şey gördüğünü hatırlamıyordu. Bir süre sonra, artık hiçbir şey olmadığını anlayınca, hemen bahçeye gitmeye karar verdi; ama zavallı Alice'e yazıklar olsun! Kapıya varınca, küçük altın anahtarı unuttuğunu fark etti, o anahtarı almak için geri döndüğünde de, o anahtarın eline ulaşamadığını gördü; bunu camdan açıkça görebiliyordu; masanın ayaklarından birine tırmanmak için elinden geleni yaptı, ama o kadar kaygandı ki, yere yığıldı, yoruldu, yere yığıldı. Alice, sert bir sesle, "Hadi, böyle ağlamanın bir faydası yok!" dedi kendi kendine. "Hemen durmanı tavsiye ederim!" Alis, genelde iyi öğütler verirdi, bazen de gözlerine yaşlar sokacak kadar azarlardı; bir kere de kendi kendine oynadığı kroket oyununda kendini aldattığı için kendi kulaklarını bağlamaya çalıştığını anımsadı, çünkü bu garip çocuk iki insanmış gibi davranmaya çok meraklıydı. “Ama şimdi iki insanmış gibi davranmak işe yaramaz,” diye düşündü zavallı Alice. Benden bir tek saygın insan bile kalmayacak!" Az sonra gözü masanın altında duran küçük cam bir kutuya takıldı. Açtı, içinde kuş üzümleriyle güzelce işaretlenmiş "BENİ YE" kelimelerinin bulunduğu çok küçük bir kek buldu. “Eh, yiyeceğim,” dedi Alice, “beni büyütürse anahtara ulaşabilirim; kısaltırsa da, kapının altından sürünerek geçebilirim; her iki durumda da bahçeye gireceğim, hangisi olursa olsun, umurumda değil.” Biraz yedi, kendi kendine merakla, "Hangisi? Hangi taraftan?" diye sordu. Elini başının üstünde tutarak, ne şekilde büyüdüğünü anlamaya çalışıyordu.