Benden bir tek saygın insan bile kalmayacak!" Az sonra gözü masanın altında duran küçük cam bir kutuya takıldı. Açtı, içinde kuş üzümleriyle güzelce işaretlenmiş "BENİ YE" kelimelerinin bulunduğu çok küçük bir kek buldu. “Eh, yiyeceğim,” dedi Alice, “beni büyütürse anahtara ulaşabilirim; kısaltırsa da, kapının altından sürünerek geçebilirim; her iki durumda da bahçeye gireceğim, hangisi olursa olsun, umurumda değil.” Biraz yedi, kendi kendine merakla, "Hangisi? Hangi taraftan?" diye sordu. Elini başının üstünde tutarak, ne şekilde büyüdüğünü anlamaya çalışıyordu. Aynı boyda kaldığını görünce çok şaşırdı. İnsan kek yediği zaman genelde böyle oluyor, ama Alice'in öyle bir şey beklediği olmuştu ki, hayatın normale dönmesi o kadar sıkıcı ve aptalcaydı ki. Bu yüzden çalışmaya koyuldu, pastayı hemen bitirdi. BÖLÜM II. Gözyaşı Havuzu Alis: “Galiba daha tuhaf,” diye bağırdı (o kadar şaşırmıştı ki, o anda nasıl düzgün konuşulacağını tamamen unutmuştu); “şimdiyse dünyanın en büyük teleskopu gibi açılıyorum! Güle güle, ayaklanm!" (Çünkü ayaklarına baktığında neredeyse gözden kaybolmak üzere olduklarını görüyordu). "Ah, benim zavallı minik ayaklarım, acaba sizin için ayakkabılarınızı ve çoraplarınızı kim takacak, canlarım? Eminim ki ben bunu yapamam! Senin için fazla uzaklarda olacağım. Elinden gelenin en iyisini yapmalısın. Ama onlara karşı nazik olmalıyım," diye düşündü Alice. "Yoksa istediğim gibi yürümezler. Dur bakalım. Onlara her Noel'de yeni bir çift çizme vereceğim." Bunu nasıl başaracağını kendi kendine planlamaya başladı. “Gitsinler taşıyıcıya,” diye düşündü, “ve insanın kendi ayaklarına hediye göndermesi de ne tuhaf olacak! Ve yönler de ne garip olacak! Alice'in Sağ Ayağı, Esq. Çamurluk yakınlarında, (Alice’in sevgisiyle). Aman Allahım, ne saçmalıyorum ben böyle!” Tam o sırada kafası koridorun çatısına çarptı; aslında artık boyu üç metreden fazlaydı, hemen küçük altın anahtarı alıp bahçe kapısına doğru koştu. Zavallı Alice!