"Yüzmem demiş ..." diye ekledi Kupa Valesi'ne dönerek. "Yüzemem demiş ..." dedi. "Sen yüzme bilmezsin, değil mi?" Vale üzgün üzgün başını salladı. "Ben de öyle mi görünüyorum?" dedi. (Tabii ki öyle değildi. Tamamen kartondan yapılmıştı.) “Şimdiye kadar her şey yolunda,” dedi Kral, Sonra da kendi kendine mısraları mırıldanarak devam etti: “Doğru olduğunu biliyoruz, tabii ki jüri de bu.” "Ben ona bir verdim, onlar da ona iki ... “Şey, herhalde turtalarla yaptığı şey de bu olmalı.” “Ama yine de, ‘Hepsi ondan sana döndüler,” dedi Alice. “İşte, işte oradalar,” dedi Kral zaferle, masadaki turtalara işaret ederek, “bundan daha açık bir şey olamaz. Sonra da... 'Bu yaradan önce... Kraliçeye, "Sen hiç kriz geçirmedin mi, şekerim?" diye sordu. Kraliçe öfkeyle: “Hayır,” dedi, konuşurken kertenkeleye bir mürekkebi fırlattı. (Zavallı küçük Bill, tek parmağıyla yazı yazmayı bırakmıştı, çünkü parmağının bir iz bırakmadığını fark etmişti; ama o kadar uzun süre dayandı ki, o mürekkebi kullanarak hemen yeniden yazmaya başladı.) “O halde bu sözler sana uymuyor,” dedi Kral, gülümseyerek mahkemenin etrafına bakınarak. Ortalıkta ölüm sessizliği vardı. Kral gücenmiş gibi, "Bu bir kelime oyunu!" dedi, herkes güldü. Kral, o gün yirminci kez, "Bırakın jüri kararını versin" dedi. "Hayır, hayır!" dedi Kraliçe. "Önce hüküm, sonra hüküm." Alis, yüksek sesle: “Bu kadar saçmalık,” dedi. "Önce cezayı alma fikri!" “Kes sesini,” dedi Kraliçe, morararak. “Yapmayacağım,” dedi Alice. "Kesin şunun kafasını!" diye bağırdı Kraliçe. Kimse yerinden kıpırdamadı. Alis: “Seni kim takar?” dedi (o zamana kadar tam boyuna gelmişti.) “Siz bir deste karttan başka bir şey değilsiniz.” Bunun üzerine, bütün sürü havaya kalktı, üstüne doğru uçmaya başladı; biraz korkudan, biraz da öfkeden çığlıklar attı, onları dövmeye çalıştı, başını ablasının kucağında bırakarak kıyıya uzandı, kız kardeşi de ağaçlardan düşen yaprakları nazikçe silip süpürüyordu. "Uyan, Alice tatlım," dedi kız kardeşi. "Ne kadar uzun bir uyku çektin!" Alis: “Ah, çok tuhaf bir rüya gördüm,” dedi, az önce okuduğun şu garip maceralarını hatırlayabildiği kadar ablasına anlattı; bitirdiğinde de ablası onu öptü: “Çok tuhaf bir rüyaydı, canım,” dedi, “ama şimdi koş çayına, geç oldu.” Alis, ne harika bir rüya gördüğünü düşünerek ayağa kalktı, oradan uzaklaştı.