Öğrenecek o kadar çok ders var ki! Hayır, bu konuda kararımı verdim; eğer Mabel isem, burada kalacağım! Başlarını yere dayayıp, 'Hadi gel canım!' demenin bir faydası olmayacak. Sadece yukarı bakıp, 'O zaman ben kimim? Önce bunu söyle, eğer o kişi olmak istersem, yukarı çıkarım. Aksi takdirde, başka biri olana kadar burada kalırım.' diye bağırdı Alice, birden gözyaşlarıyla. "Keşke başlarını yere bıraksalar! Burada yapayalnız kalmaktan öyle yoruldum ki!” Bunları söylerken ellerine baktı, konuşurken Tavşan’ın küçük beyaz eldivenlerinden birini taktığını görünce şaşırdı. "Bunu nasıl yapabildim?" diye düşündü. “Galiba yeniden küçülüyorum.” Ayağa kalktı, kendini ölçmek için masanın yanına gitti, tahminine göre boyu neredeyse iki metreyi buluyordu, hızla küçülmeye devam ediyordu; bunun nedeninin elinde tuttuğu yelpaze olduğunu hemen anladı, onu hızla düşürdü, böylece küçülmekten kurtuldu. Alice, bu ani değişimden çok korkmuştu, ama yine de kendini görmekten çok memnundu. "Şimdi de bahçe!" diye karşılık verdi. Hızla küçük kapıya koştu. Ama ne yazık ki, küçük kapı yine kapanmıştı, küçük altın anahtar da eskisi gibi cam masanın üzerinde yatıyordu. "Her şey eskisinden de kötü," diye düşündü zavallı çocuk. "Daha önce hiç bu kadar küçülmemiştim! Ben de bunun çok kötü bir şey olduğunu söylüyorum.” Bu sözleri söylerken ayağı kaydı, bir saniye sonra da çenesine kadar tuzlu su içinde kaldı. İlk aklına gelen şey, bir şekilde denize düştüğüydü. "O halde trenle geri dönebilirim," dedi kendi kendine. (Alice, ömründe bir kere deniz kenarına gitmiş ve şu sonuca varmıştı: İngiliz sahillerinde nereye giderseniz gidin, denizde bir sürü banyo makinesi buluyorsunuz, bazı çocuklar tahta küreklerle kum kazıyor, sonra bir sıra pansiyon evi, arkalarında da bir tren istasyonu buluyorsunuz.) Ne var ki, biraz sonra, boyu üç metreyi bulduğunda ağladığı yaş havuzunun içinde olduğunu anladı. “Keşke bu kadar çok ağlamasaydım,” dedi Alice, dışarı çıkmak için yüzerken. “Galiba kendi gözyaşlarımda boğularak cezalandırılacağım! Bu hiç de tuhaf bir şey değil! Ama bugün her şey tuhaf." Tam o sırada, biraz ötede, havuzda bir şeyin sıçradığını duydu, bunun ne olduğunu anlamak için daha fazla yüzdü; önce bunun bir deniz aygırı ya da su aygırı olduğunu düşündü, ama sonra şimdi ne kadar küçüldüğünü hatırladı, sonra da onun da kendisi gibi kaymış bir fare olduğunu anladı. “Bu fareyle konuşmak bir işe yarar mı,” diye düşündü Alice.