“Bunun hiç de acınacak bir şey olduğunu sanmıyorum. 'Neden?' dedim." “Kraliçe’nin kulaklarını kutuladı.” diye söze başladı Tavşan. Alice biraz kahkaha attı. "Ah, sus!" diye fısıldadı Tavşan korkudan. “Kraliçe seni duyacak! Anlayacağınız, biraz geç geldi, Kraliçe de dedi ki..." “Yerlerinize gidin,” diye bağırdı Kraliçe gök gürültüsüyle, insanlar her tarafa koşuşturmaya başladılar, birbirlerine çarptılar; ama bir iki dakika içinde yerlerine yerleştiler, oyun başladı. Alice, hayatında böyle garip bir kroket alanı görmediğini düşündü; bu arazilerin hepsi tepeler ve çukurlardı; toplar canlı kirpilerdi, tokmaklar canlı flamingolardı, askerler de iki katına çıkıp ellerini ve ayaklannı dikip arkları yapmak zorundaydılar. Alis’in ilk başta karşılaştığı zorluk, flamingosunu idare etmek oldu; cesedini koltuğunun altına, bacakları yere asılmış halde rahatça sürüklüyordu, fakat tam da boynu düzgünce düzleştiğinde, kirpiğe kafasıyla bir darbe vuracaktı, öyle şaşkın bir ifadeydi ki, Alice’in boynuna öyle bir darbe vuruşturdu ki, Alice’in boynuna öyle bir darbe vuruverdi ki, o da gülmeye başladı ki, bu oyundan sonra kafasını koparmaya başladı. Oyuncular, sıra beklemeden, sürekli kavga ederek kirpiler için mücadele ederek oynadılar; çok kısa bir süre sonra Kraliçe, öfkeden deliye döndü, "Kesin şunun kafasını!" diye bağırıp duruyordu. Alis, kendini pek huzursuz hissetmeye başlamıştı: henüz Kraliçe ile herhangi bir anlaşmazlık yaşamamıştı, ama bunun her an olabileceğini biliyordu: “O zaman ne olur,” diye düşündü. Burada insanların kafasını kesmeye çok düşkünler; asıl şaşılacak şey, sağ kalan var mı?” Kaçmak için bir yol arıyordu, acaba hiç görünmeden uzaklaşabilir miyim diye merak ediyordu, o sırada havada garip bir görüntü olduğunu fark etti. İlk başta bu durum onu çok şaşırtmıştı, ama bir iki dakika baktıktan sonra, bunu bir sırıtış olarak gösterdi. Kendi kendine, "Cheshire Kedisi" dedi. "Şimdi konuşacak birini bulurum." “Nasıl gidiyor bakalım?” diye sordu Kedi, konuşacak kadar ağzı olduğu anda. Alis, gözleri görünene kadar bekledi, sonra da başını salladı: “Kulakları ya da en azından bir tanesi gelene kadar onunla konuşmanın faydası yok.” Bir dakika sonra bütün kafa ortaya çıktı, Alice flamingosunu yere bıraktı, onu dinleyecek birine sahip olduğu için çok sevinerek oyunu anlatmaya başladı. Kedi, görünürde yeterince kedi olduğunu düşünüyor gibiydi, bundan daha fazlası ortaya çıkmadı. Alis, oldukça yakınan bir sesle: “Hiç de adil oynamadıklarını sanmıyorum,” diye söze başladı. “Herkes öyle kavga ediyor ki, insan kendi sesini duymuyor... Belli bir kuralı yok gibi görünüyor; varsa bile, hiç kimse onlara katılmıyor... Her şeyin canlı olması ne kadar kafa karıştırıcıdır, örneğin, şu anda karşıma çıkan kriketin bir ucundan diğerine geçtiğimde, Kraliçe’nin bu seferkinin ne kadar kafa karıştırıcı olduğunu gördüm.” Kedi alçak sesle, "Kraliçe'yi nasıl buldun?" diye sordu. “Hiç de değil,” dedi Alice, “o kadar iyi ki ...” Tam o sırada Kraliçe’nin arkasını dönüp dinlediğini fark etti; böylece devam etti, “Muhtemelen kazanmak için, oyunu bitirmeye değmez.” Kraliçe gülümseyip geçti. Kral, Alice'in yanına giderek, "Kimle konuşuyorsun?" diye sordu. Kedi'nin kafasına büyük bir merakla baktı. Alice, "O benim arkadaşım ... Cheshire Kedisi," dedi.