“O kesinlikle aptalın teki!” Kapıyı açıp içeri girdi. Kapı, baştan sona dumanla dolu büyük bir mutfağa girdi; Düşes, ortada üç ayaklı bir tabureye oturmuş, bir bebeği emziriyordu; aşçı ateşin üzerine eğilip çorba dolu gibi görünen büyük bir kazanı karıştırdı. Alis, hapşırmak için elinden geldiği kadar, kendi kendine: “Çorbada kesinlikle çok fazla biber var,” dedi. Havada kesinlikle çok fazla madde vardı. Düşes bile arada sırada hapşırıyordu; bebek de hiç duraksamadan hapşırıyor, bağırıyordu. Mutfakta aksırmayan tek şey aşçıyla ocakta oturup sırıtan kocaman bir kediydi. “Lütfen bana söyler misiniz,” dedi Alice biraz çekingen bir tavırla, çünkü önce kendisinin konuşmasının iyi bir davranış olup olmadığından emin değildi, “Kediniz neden böyle sırıtıyor?” “O bir Cheshire kedisi,” dedi Düşes, “o yüzden. Domuz!" Son kelimeyi öyle bir şiddetle söyledi ki, Alice yerinden fırladı; ama bir saniye sonra bunun kendisine değil de bebeğe söylendiğini anladı, cesaretini toplayıp tekrar devam etti: “Cheshire kedilerinin hep sırıttıklarını bilmiyordum; aslında kedilerin sırıtabileceklerini bilmiyordum.” Düşes, "Hepsi yapabilir" dedi. "Çoğu da öyle." Alis, bir sohbete girdiğine sevinerek: “Yapacak kimse bilmiyorum,” dedi kibarca. “Pek bir şey bilmiyorsun,” dedi Düşes, “bu da bir gerçek.” Alice, bu sözlerin tonundan hiç hoşlanmadı ve başka bir konuyu anlatmanın iyi olacağını düşündü. Aşçı, birini tamir etmeye çalışırken çorba kazanını ateşten aldı, elindeki her şeyi Düşes’e ve bebeğe fırlatmaya başladı, önce ateş demirleri geldi, sonra da tavalar, tabaklar ve tabaklar yağdırdı. Düşes, ona vurduğunda bile onlara aldırmadı; bebek zaten öyle çok bağırıyordu ki, bu darbelerin ona zarar verip vermediğini anlamak imkânsızdı. “Ah, lütfen ne yaptığınıza dikkat edin,” diye bağırdı Alice, korkudan aşağı zıplayarak. “Ah, işte o güzel burnu gidiyor,” derken, bir yandan da büyük bir tencerenin yanından uçup, neredeyse onu uçuruverecekti. “Eğer herkes kendi işine baksaydı,” dedi Düşes, homurdanarak, “dünya bundan çok daha hızlı dönerdi.” Alis, bilgisinden bir parça gösterme fırsatı bulduğu için çok sevindi: “Bu da bir işe yaramaz,” dedi. “Geceyle gündüzün ne işe yarayacağını bir düşün! Görüyorsun ya, dünyanın dönmesi yirmi dört saat sürüyor.” Düşes, "Axes demişken," dedi. "Kesin şunun kellesini!" Alice, ahçıya merakla baktı, ne demek istediğini anlamaya çalıştı; ama aşçı, çorbayı karıştırmakla meşguldü, sanki hiç dinlemiyor gibiydi, yine devam etti: “Yirmi dört saat, sanırım; yoksa on iki mi?” “Ah, beni rahatsız etme,” dedi Düşes, “ben figürlere asla tahammül edemem.” Bunun üzerine, bebeğini emzirmeye başladı, ona bir çeşit ninni söylüyor, her satırın sonunda onu şiddetle sallıyordu: “Çocuğunuza kabaca konuşun, Dövün onu hapşırdığı zaman. Bunu sadece sinirlenmek için yapar. Çünkü dalga geçtiğini de biliyor.” (Aşçıyla bebek de ona katıldı): “Vay, vay, vay!” Düşes şarkının ikinci mısrasını söylerken bebeği durmadan yukarı aşağı sallıyordu, zavallı küçük şey de öyle bir feryat ediyordu ki, Alice bu sözleri güçlükle duyabiliyordu: "Ben oğluma sert konuşurum, Aksırdığı zaman onu döverim; istediği zaman biberin tadını çıkarır.” Chorus. "Vay, vay, vay!" Düşes, bebeği Alice'e fırlatarak: “İşte, istersen biraz da sen bakabilirsin,” dedi. “Gidip Kraliçe ile kroket oynamaya hazırlanayım,” dedi Alice hemen odadan dışarı. Aşçı, onun arkasından tava attı, ama onu ıskaladı. Bebek garip şekilli küçük bir yaratık olduğu için, Alis, bebeği güçlükle yakaladı, kollarını ve bacaklannı her yöne doğru uzattı, “tıpkı denizyıldızı gibi,” diye düşündü Alice. Onu yakaladığında zavallı küçük şey, bir buhar motoru gibi homurdanıyordu, durmadan iki katına çıkıyordu, sonra da düzleşiyordu, böylece bir iki dakika boyunca onu tutmak için elinden gelen tek şey buydu.