Birden, güm! güm! aşağı bir yığın sopa ve kuru yaprakların üzerine düştü. Düşüş sona erdi. Alice'in hiç canı yanmadı, hemen ayağa fırladı. Yukarı baktı, ama yukarısı karanlıktı. Önünde yine uzun bir geçit vardı. Beyaz Tavşan hâlâ oradaydı, acele acele aşağı iniyordu. Kaybedecek hiç bir an yoktu; Alice rüzgar gibi uzaklaştı, tam köşeyi dönerken, “Ah, kulaklarım, bıyıklarım, ne kadar geç oldu!” dediğini duymaya gelmişti. Köşeyi döndüğü zaman Alice’in hemen arkasındaydı, ama Tavşan artık görünmüyordu; kendini uzun, alçak bir salonda buldu, tavandan sarkan bir sıra lambayla aydınlanmıştı. Koridorun dört bir yanında kapılar vardı, ama hepsi kilitliydi. Alice bir yandan bir yandan bir yukarı doğru ilerleyince, bir daha dışarı nasıl çıkacağı merakla orta yoldan yürüdü. Birden üç ayaklı küçük bir masa buldu, hepsi camdan yapılmıştı. Üzerinde minik bir altın anahtardan başka bir şey yoktu. Alice'in ilk aklına gelen şey, bu anahtarın koridorun kapılarından birine ait olabileceğiydi. Ama ne yazık ki, ya kilitler çok büyüktü, ya da anahtar çok küçüktü, ama yine de hiçbirini açmıyordu. Ama ikinci turda, daha önce fark etmediği alçak bir perdeyle karşılaştı, perdenin arkasında da yaklaşık on beş santim yüksekliğinde küçük bir kapı vardı. Altın anahtarı kilitte denedi, yerine oturmasını büyük bir zevkle sağladı! Alice, kapıyı açtı, fare deliğinden çok daha büyük olmayan küçük bir geçite açıldığını gördü; diz çöküp, şimdiye kadar gördüğünüz en güzel bahçeye açılan geçitten baktı. O karanlık salondan çıkıp, o parlak çiçeklerle serin çeşmelerin arasında dolaşmayı ne kadar da istiyordu, ama başını bile kapıdan içeri sokamıyordu; zavallı Alice, "Kafam içeri girse bile omuzlarım olmadan işe yaramaz" diye düşündü. Ah, keşke dürbün gibi kapanabilsem! Nasıl başlanacağım bir bilsem, bunu da yapardım herhalde.” Çünkü son zamanlarda o kadar çok tuhaf şey olmuştu ki, Alice, gerçekten de imkansız olan pek az şeyin olduğunu düşünmeye başlamıştı. Küçük kapının yanında beklemenin bir faydası yok gibiydi, bu yüzden masanın yanına döndü, belki üzerinde başka bir anahtar bulur ya da teleskoplar gibi insanları susturmak için bir kitap bulur diye umuyordu. Bu sefer üzerinde küçük bir şişe buldu. "Bu şişenin boynunda, üzerinde "BENİ İÇECEK" yazılı bir kağıt etiket vardı.