Alis: “Bir araba dolusu ne?” diye düşündü, ama bir saniye sonra pencereye bir çakıl taşı yağmuru geldiğinden, içlerinden bazıları Alis’in yüzüne çarptı. "Buna bir son vereceğim," dedi kendi kendine. "Bunu bir daha yapmasanız iyi edersiniz!" diye bağırdı. Bu da yine bir ölüm sessizliği yarattı. Alice, yere yatarken çakıl taşlarının küçük keklere dönüştüğünü görünce şaşırdı, aklına parlak bir fikir geldi. “Bu keklerden birini yersem,” diye düşündü içinden. “Benim boyumda bir değişiklik olacağı kesin; çünkü beni büyütür de olamaz, herhalde küçültür.” Böylece keklerden birini yuttu, hemen küçülmeye başladığını görünce sevindi. Kapıdan içeri girecek kadar küçülür girmez evden fırladı, dışarıda bekleyen küçük hayvanlar ve kuşlardan oluşan bir kalabalık buldu. Zavallı küçük kertenkele Bill ortadaydı, iki kobay tarafından tutulmuştu, o da şişeden ona bir şey veriyorlardı. Ortaya çıktığı anda hepsi Alice'e hücum ettiler, ama Alice elinden geldiğince hızla uzaklaştı, çok geçmeden kendini sağlam bir odunun içinde buldu. “İlk yapmam gereken şey,” dedi Alice kendi kendine, ormanda dolaşırken, “tekrar kendi boyuma gelmek; ikincisi de o güzel bahçeye doğru yolumu bulmak. Bence en iyi plan bu.” Şüphe yok ki, mükemmel bir plandı, gayet düzgün ve basit bir düzendi; tek derdi, nasıl bir düzen kuracağı konusunda en ufak bir fikrinin olmamasıydı; ağaçların arasında kaygılı kaygılı kaygılı gözlerle bakarken, tam başının üstünde keskin bir havlama koparınca, başını büyük bir telaşla kaldırdı. Kocaman bir köpek yavrusu, kocaman yuvarlak gözleriyle ona bakıyor, bir pençesini uzatıp ona dokunmaya çalışıyordu. "Zavallı küçük şey!" dedi Alice. Alaycı bir ses tonuyla, ona ıslık çalmaya çalıştı. Ama her seferinde, karnının aç olabileceği düşüncesinden çok korkmuştu. Bu durumda, her şeye rağmen onu yemesi çok olasıydı. Ne yaptığını pek bile bilmediğinden, küçük bir sopayı alıp yavru köpeğe uzattı; bunun üzerine yavru köpek bir yudum zevkle havaya fırladı, sopaya koştu, endişelenmeye ikna edildi; sonra Alice, ezilmemek için büyük bir devedikeninin arkasına kaçtı; öbür yandan belirdiği anda, yavru köpek, sopanın başına bir kez daha vurup yere yuvarlanmaya başlayınca, bir kez daha ayağa fırladı, bir kere daha ayağa fırladı, bir kere daha ayağa fırladı. Bu, Alis’e kaçmak için iyi bir fırsat gibi göründü; hemen yola koyuldu, yorulup nefesi kesilinceye kadar koştu, yavru köpeğin havlaması uzaktan oldukça zayıftı. Alis, dinlenmek için bir tereyağlı fincana yaslanıp, yapraklardan biriyle yelpazelenirken: “Ama yine de ne kadar da sevimli bir yavru köpekti,” dedi, “eğer ona numaralar öğretmeyi sevseydim, tabii... eğer ona uygun boyda olsaydım! Aman Allahım, az kalsın unutuyordum ki, yeniden büyümem gerek! Dur bakalım... Nasıl idare edilecek? Sanırım bir şey yemem ya da içmem gerekiyor, ama asıl mesele ne?” Asıl mesele de buydu zaten, ne?