Ömrüm boyunca böyle kaldı.” “Yaşlandın,” dedi genç adam, “kimse düşünmez ki Gözün her zamanki gibi sağlamdı; Yine de yılan balığını burnunun ucundan geçirdin Seni bu kadar zeki yapan şey nedir?” "Üç soruya cevap verdim, artık yeter," dedi. Babası: “Kendinize hava atmayın! Böyle şeyleri bütün gün dinleyebilir miyim sence? Defol git, yoksa seni merdivenlerden tekmelerim!" "Bu doğru değil," dedi Tırtıl. Alice çekingen bir sesle, "Pek doğru değil," dedi. "Bazı kelimeler değişti." Tırtıl kararlı bir sesle, "Başından sonuna kadar yanlış" dedi. Birkaç dakika sessizlik oldu. İlk konuşan Tırtıl oldu. “Hangi boyda olmak istiyorsun?” diye sordu. Alis, aceleyle: “Ben boyuna pek önem vermem,” dedi, “ama biliyorsun ki insan sık sık değişmekten hoşlanmaz.” "Bilmiyorum," dedi Tırtıl. Alice hiçbir şey söylemedi. Daha önce hiç bu kadar karşı çıkmamıştı. Öfkelenmeye başladığını hissetti. "Şimdi memnun musun?" diye sordu Tırtıl. “Şey, efendim, sakıncası yoksa biraz daha uzun olmak isterdim,” dedi Alice, “üç santim boyunda olmak öyle berbat bir şey ki.” Tırtıl öfkeyle: “Gerçekten de çok iyi bir boydu,” dedi, doğruldukça uzuyordu (kesinlikle boyu beş santimdi). “Ama ben buna alışık değilim,” diye yalvardı zavallı Alice acılı bir ses tonuyla. Kendi kendine, "Keşke bu yaratıklar bu kadar çabuk gücenmese!" diye düşündü. “Zamanla alışırsın,” dedi Tırtıl; nargileyi ağzına soktu, yeniden sigara içmeye başladı. Bu sefer Alis, tekrar konuşmayı seçene kadar sabırla bekledi. Bir iki dakika sonra Tırtıl, nargilesini ağzından çıkardı, bir iki kez esnedi, silkelendi. Sonra mantardan aşağı inip otların arasında sürünerek şöyle diyordu: “Bir yanı boyunu uzatacak, öbür yanı kısaltacak.” Alis, kendi kendine: “Nenin bir yanı, öteki yanı?” diye düşündü. “Mantarın,” dedi Tırtıl, sanki onu yüksek sesle sormuş gibi; bir saniye sonra da gözden kayboldu. Alice, düşünceli düşünceli mantara bakmaya devam etti, iki yanının hangisi olduğunu anlamaya çalıştı; mantar tamamen yuvarlak olduğundan, bu soruyu çok zor buldu. Ne var ki, sonunda kollannı olabildiğince uzatıp her iki eliyle de bir parça kopardı. “Peki şimdi hangisi hangisi?” dedi kendi kendine, sağ elindeki parçadan bir parça ısırıp etkisini göstermeye çalıştı; bir an sonra çenesinin altından şiddetli bir darbe aldı, ayağına çarpmıştı!