Bu arada Ninni fare gözlerini kapamıştı, uyuklamaya başlıyordu; ama Şapkacı tarafından çimdiklenince, biraz çığlık atarak uyandı, devam etti: “F ile başlayan şey, fare tuzakları, ay, hafızlık, bolluk gibi şeyler söylersiniz... Siz hiç çokluk çizimi görmüş müydünüz?” “Gerçekten mi, şimdi mi soruyorsunuz,” dedi Alice kafaları iyice karışmıştı. “Hiç sanmıyorum ...” Şapkacı, "O halde konuşmamalısın" dedi. Bu kabalık, Alice'in dayanamayacağı kadar fazlaydı. Ayağa kalktı, oradan uzaklaştı. Ninni fare hemen uykuya daldı, ötekilerden ikisi de onun gidişine hiç dikkat etmediler. Bir iki kez arkasına baktı, Alice'in onu çağıracaklarını umuyordu. Son gördüğünde, Ninni fareyi çaydanlığa sokmaya çalışıyorlardı. “Ne olursa olsun, bir daha oraya gitmeyeceğim,” dedi Alice, ormanın içinden geçerken. "Hayatım boyunca gördüğüm en aptal çay partisiydi!" Tam bunları söylerken, ağaçlardan birinin kapısının olduğunu fark etti. “Bu çok tuhaf,” diye düşündü. “Ama bugün her şey tuhaf. Hemen içeri girsem iyi olacak.” İçeri girdi. Bir kez daha kendini uzun salonda, küçük cam masanın yanında buldu. “Bu sefer daha iyi idare edeceğim,” dedi kendi kendine, küçük altın anahtarı alıp bahçeye açılan kapıyı açarak işe başladı. Sonra mantarı kemirmeye koyuldu (cebinde bir parça mantar saklamıştı), öyle ki, boyu yaklaşık bir metreydi; sonra küçük geçitten geçti; sonunda kendini o güzel bahçede, parlak çiçek yataklarının, serin çeşmelerin arasında buldu. Kraliçenin Kroket Sahası Bahçenin girişinin yanında kocaman bir gül ağacı duruyordu; üzerinde büyüyen güller beyazdı, ama bahçenin bahçesinde üç bahçıvan vardı, onları yoğun bir şekilde kırmızıya boyuyordu. Alice, bunu çok garip buldu, onları izlemek üzere yaklaştı, tam o sırada içlerinden birinin: “Dikkat et, Beşli,” dediğini duydu. Üzerime boya sıçratıp durma öyle!” "Elimde değil," dedi Beşli, somurtkan bir sesle. "Yedili dirseğimi salladı." Bunun üzerine Yedili başını kaldırıp, “Doğru, Beşli,” dedi. Suçu hep başkalarına at!” “Konuşmasan iyi edersin,” dedi Beşli. "Kraliçe'nin daha dün kafanın kesilmesini hak ettiğini söylediğini duydum!" İlk konuşan, "Neden?" diye sordu. “Bu seni hiç ilgilendirmez, İkili,” dedi Yedili. Beşli, "Evet, onu ilgilendirir" dedi. "Ona söyleyeyim.