Ve yönler de ne garip olacak! Alice'in Sağ Ayağı, Esq. Çamurluk yakınlarında, (Alice’in sevgisiyle). Aman Allahım, ne saçmalıyorum ben böyle!” Tam o sırada kafası koridorun çatısına çarptı; aslında artık boyu üç metreden fazlaydı, hemen küçük altın anahtarı alıp bahçe kapısına doğru koştu. Zavallı Alice! Tek yapabildiği, yan yatıp tek gözüyle bahçeye bakmaktı; ama içeri girmek her zamankinden daha umutsuzdu; oturup yeniden ağlamaya başladı. Alis: “Kendinden utanmalısın,” dedi, “senin gibi büyük bir kız (bunu da söyleyebilirdi), bu şekilde ağlamaya devam etmelisin. Kes şunu, diyorum sana!" Ama yine de, litrelerce gözyaşı dökerek devam etti, öyle ki, çevresine yaklaşık beş santim derinliğinde bir havuz açıldı, salonun yarısına ulaştı. Bir süre sonra uzaktan bir ayak çırpıntısı duydu, ne geldiğini görmek için gözlerini acele acele kuruladı. Beyaz Tavşan geri dönüyordu. Bir elinde bir çift beyaz eldiven, öbür elinde kocaman bir yelpaze vardı. Koşarak geldi, gelirken kendi kendine mırıldanıyordu. "Ah, Düşes! Düşes! Ah! Onu bekletmişsem, kız vahşi olmaz mı!" Alice kendini öyle çaresiz hissediyordu ki, birilerinden yardım istemeye hazırdı; bu yüzden Tavşan yanına yaklaştığında, alçak, ürkek bir sesle konuşmaya başladı: “Affedersiniz, efendim ...” Tavşan şiddetle başladı, beyaz eldivenleri ve yelpazeyi yere düşürdü, gidebildiği kadar çok karanlıkta kaldı. Alis, yelpazeyle eldivenleri eline aldı, salon çok sıcak olduğu için durmadan yelpazelenmeye devam etti, konuşmaya devam etti: "Sevgilim, bugün her şey ne tuhaf! Dün her şey her zamanki gibiydi. Acaba ben gece değiştim mi? Dur bir düşüneyim: Bu sabah kalktığımda ben de aynı mıydım? Kendimi biraz farklı hissettiğimi neredeyse hatırlıyorum. Ama ben aynı değilsem, ikinci soru da şu: Kimim ben? Ah, işte asıl bilmece bu!” Kendi yaşıtlarından tanıdığı bütün çocukları düşünmeye başladı, acaba onlardan biri mi değişti? “Eminim ki Ada değilim,” dedi, “çünkü onun saçları uzun buklelerle kaplı, benimki de hiç öyle değil; eminim ki Mabel olamam, çünkü ben her şeyi bilirim, o da çok az şey biliyor! Hem o, o, ben de benim.