BÖLÜM I.
Tavşan Yuvası'nın aşağısında
Alis, ablasının yanında bankta oturmaktan, yapacak hiçbir şeyi olmamaktan sıkılmaya başlamıştı. Bir iki kez ablasının okuduğu kitaba göz attı, ama içinde ne resim vardı, ne de konuşma. Alis, “Resimler, konuşmalar olmadan kitap ne işe yarar?” diye düşündü.
Bu yüzden aklından geçenleri düşünüyordu (sıcak bir gün kendini çok uykulu ve aptal hissettirdiği için). Papatya zinciri yapmanın, kalkmaya ve papatya toplamaya değip değmeyeceğini düşünüyordu. Birden, pembe gözlü beyaz bir tavşan Alice'in yanından koşarak geçti.
Bunda o kadar dikkat çekici bir şey yoktu; Tavşan’ın kendi kendine: “Ah, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım, Allah’ım!
Geç kalacağım!" (Sonrasını düşününce, bunu merak etmesi gerektiğini düşündü, ama o zaman her şey doğaldı.) Ama Tavşan, yeleğinin cebinden bir saat çıkarıp ona baktıktan sonra aceleyle ayağa kalktı. Alice, daha önce ne yeleği olan bir tavşan görmemişti, ne de çitin altından geçen bir tavşan görmemişti. Tavşan meraktan, ya da çitin altından geçen bir tavşan görmemişti.
Bir saniye sonra Alice, dışarı nasıl çıkacağına bir daha bakmadı bile.
Tavşan deliği, bir süre tünel gibi düz devam etti, sonra birden yere daldı, öyle ki, Alice, kendini çok derin bir kuyuya düşmeden önce durmayı düşünmeye fırsat bulamadı.
Ya kuyu çok derindi, ya da çok yavaş düştü, çünkü aşağıya inerken etrafına bakınacak ve bundan sonra neler olacağını merak edecek bol bol vakti vardı.
İlk önce aşağıya bakıp nereye gittiğini anlamaya çalıştı, ama burası bir şey göremeyecek kadar karanlıktı; sonra kuyunun yanlarına baktı, bunların dolaplarla, kitap raflarıyla dolu olduğunu gördü; burada da çivilerin üzerine harita ve resimler asıldığını gördü.
Geçerken raflardan birinden bir kavanoz aldı; “ORANGE MARMALADE” diye etiketlenmişti, ama ne yazık ki kavanoz boştu; alttan birini öldürme korkusuyla kavanozu düşürmeyi hiç istemedi, bu yüzden onu geçerken dolaplardan birine sokmayı başardı.
“Eh,” diye düşündü Alice kendi kendine, “böyle bir düşüşten sonra, merdivenlerden yuvarlanmaktan hiçbir şey alâkam yok!
Evde herkes beni ne kadar cesur sanacak!
Evin tepesinden düşsem bile bu konuda tek kelime etmem.”
(Bu da doğruydu herhalde.)
Eğilin, eğilin, eğilin.
Düşüşün hiç sonu gelmez miydi?
"Bu zamana kadar kaç mil düştüm acaba?" dedi yüksek sesle.
“Galiba dünyanın merkezine yakın bir yere geliyorum.
Dur bakalım, sanırım burası dört bin milden aşağı olurdu.” (Çünkü Alis, okuldaki derslerinde buna benzer pek çok şey öğrenmişti, her ne kadar bilgisini göstermek için hiç de iyi bir fırsat değildi, çünkü onu dinleyecek kimse yoktu, yine de bunu söylemek pratikti.) “Evet, orası doğru mesafeydi... ama o zaman acaba ben hangi enlem ya da boylamdayım?”
(Alice, Enlem’in de, Boylam’ın da ne olduğunu bilmiyordu, ama bu sözlerin güzel ve yüce kelimeler olduğunu düşündü.)
Tekrar konuşmaya başladı: “Acaba dünyanın öbür ucuna mı düşeceğim?
Baş aşağı yürüyen insanların arasına çıkmak ne tuhaf olacak!
Antipatiler sanırım ..." (Bu sefer kimsenin dinlemediğine sevinmişti, çünkü doğru kelime değildi) "... ama onlara ülkenin adının ne olduğunu sormak zorunda kalacağım.
Lütfen, hanımefendi, burası Yeni Zelanda mı, yoksa Avustralya mı?” (Konuşurken bir yandan da selam vermeye çalıştı... Havadan düşerken selam vermeye çalıştı! Bunu başarabileceğinizi düşünüyor musunuz?)
“Ne kadar da cahil bir kızmışım gibi düşünücek!
Hayır, sormak asla doğru olmaz. Belki bir yerde yazılı olduğunu görürüm."
Eğilin, eğilin, eğilin.
Yapacak başka bir şey yoktu, Alice hemen konuşmaya başladı.
“Bu gece Dinah beni çok özleyecek galiba.”
(Dinah, kediydi.) "Umarım çay zamanında bir tabak sütünü hatırlarlar.
Dinah, canım benim, keşke sen de burada benimle olsaydın.
Havada fare yok maalesef, ama yarasa yakalayabilirsin, o da fareye çok benzer, biliyorsun.
Ama acaba kediler yarasa yer mi acaba?”
Alis, bu sırada iyice uykusunu almaya başladı, kendi kendine, rüya gibi bir sesle: “Kediler yarasa yer mi?
Kediler yarasa yer mi?” Bazen de, “Yarasalar kedi yer mi?” diye soruyordu. Çünkü iki soruya da cevap veremediğinden, hangi tarafa koyduğu pek de önemli değildi.
Uyukladığını hissetti, şimdi de rüyasında Dinah ile el ele yürüdüğünü, ona ciddi ciddi, “Dinah, bana doğruyu söyle, hiç yarasa yedin mi?” diye sorduğunu görmeye başlamıştı. Birden, güm! güm! aşağı bir yığın sopa ve kuru yaprakların üzerine düştü. Düşüş sona erdi.
Alice'in hiç canı yanmadı, hemen ayağa fırladı. Yukarı baktı, ama yukarısı karanlıktı. Önünde yine uzun bir geçit vardı. Beyaz Tavşan hâlâ oradaydı, acele acele aşağı iniyordu.
Kaybedecek hiç bir an yoktu; Alice rüzgar gibi uzaklaştı, tam köşeyi dönerken, “Ah, kulaklarım, bıyıklarım, ne kadar geç oldu!” dediğini duymaya gelmişti.
Köşeyi döndüğü zaman Alice’in hemen arkasındaydı, ama Tavşan artık görünmüyordu; kendini uzun, alçak bir salonda buldu, tavandan sarkan bir sıra lambayla aydınlanmıştı.
Koridorun dört bir yanında kapılar vardı, ama hepsi kilitliydi. Alice bir yandan bir yandan bir yukarı doğru ilerleyince, bir daha dışarı nasıl çıkacağı merakla orta yoldan yürüdü.
Birden üç ayaklı küçük bir masa buldu, hepsi camdan yapılmıştı. Üzerinde minik bir altın anahtardan başka bir şey yoktu. Alice'in ilk aklına gelen şey, bu anahtarın koridorun kapılarından birine ait olabileceğiydi. Ama ne yazık ki, ya kilitler çok büyüktü, ya da anahtar çok küçüktü, ama yine de hiçbirini açmıyordu.
Ama ikinci turda, daha önce fark etmediği alçak bir perdeyle karşılaştı, perdenin arkasında da yaklaşık on beş santim yüksekliğinde küçük bir kapı vardı. Altın anahtarı kilitte denedi, yerine oturmasını büyük bir zevkle sağladı!
Alice, kapıyı açtı, fare deliğinden çok daha büyük olmayan küçük bir geçite açıldığını gördü; diz çöküp, şimdiye kadar gördüğünüz en güzel bahçeye açılan geçitten baktı.
O karanlık salondan çıkıp, o parlak çiçeklerle serin çeşmelerin arasında dolaşmayı ne kadar da istiyordu, ama başını bile kapıdan içeri sokamıyordu; zavallı Alice, "Kafam içeri girse bile omuzlarım olmadan işe yaramaz" diye düşündü.
Ah, keşke dürbün gibi kapanabilsem!
Nasıl başlanacağım bir bilsem, bunu da yapardım herhalde.”
Çünkü son zamanlarda o kadar çok tuhaf şey olmuştu ki, Alice, gerçekten de imkansız olan pek az şeyin olduğunu düşünmeye başlamıştı.
Küçük kapının yanında beklemenin bir faydası yok gibiydi, bu yüzden masanın yanına döndü, belki üzerinde başka bir anahtar bulur ya da teleskoplar gibi insanları susturmak için bir kitap bulur diye umuyordu. Bu sefer üzerinde küçük bir şişe buldu. "Bu şişenin boynunda, üzerinde "BENİ İÇECEK" yazılı bir kağıt etiket vardı.
“Beni iç” demek de güzeldi, ama bilge küçük Alice hiç aceleyle böyle bir şey yapmayacaktı.
"Hayır, önce ben bakarım," dedi. "Zehirli mi yoksa zehirli mi değil mi" diye yazdı. Çünkü o, arkadaşlarının öğrettiği basit kuralları hatırlayamadıkları için, yanmış, vahşi hayvanlar tarafından yenmiş çocuklar ve başka tatsız şeyler hakkında birkaç güzel öykü okumuştu. Mesela, eğer çok uzun tutarsanız, kırmızı sıcak bir pokerin sizi yakacağını; parmağınızı derin derin derin bir bıçakla kesmişseniz, o şişenin kanını sıktığınızı hemen hemen hemen hemen fark etmezsiniz."
Ancak, bu şişede “zehirli” işareti yoktu, bu yüzden Alice onu tatmaya cesaret etti ve onu çok güzel buldu, (aslında kirazlı turta, tatlı tatlısı, ananas, kızarmış hindi, şeker ve tereyağlı kızarmış ekmek karışımı bir tadı vardı) çok geçmeden bitirdi.
“Ne tuhaf bir duygu,” dedi Alice, “bir teleskop gibi kapanıyorum herhalde.”
Gerçekten de öyleydi. Artık boyu sadece on santimdi. Yüzü, küçük kapıdan o güzel bahçeye girebilecek kadar büyük olduğu düşüncesiyle aydınlandı.
Ama önce biraz daha küçülecek mi diye bakmak için birkaç dakika bekledi; bu konuda biraz tedirgindi; Alis, kendi kendine: “Biliyor musun, bu iş bitebilir,” dedi, “bir mum gibi dışarı çıkmam sırasında.
Acaba o zaman nasıl bir insan olmalıydım?”
Mumun alevi söndükten sonra nasıl bir şey olduğunu hayal etmeye çalıştı, çünkü hiç böyle bir şey gördüğünü hatırlamıyordu.
Bir süre sonra, artık hiçbir şey olmadığını anlayınca, hemen bahçeye gitmeye karar verdi; ama zavallı Alice'e yazıklar olsun! Kapıya varınca, küçük altın anahtarı unuttuğunu fark etti, o anahtarı almak için geri döndüğünde de, o anahtarın eline ulaşamadığını gördü; bunu camdan açıkça görebiliyordu; masanın ayaklarından birine tırmanmak için elinden geleni yaptı, ama o kadar kaygandı ki, yere yığıldı, yoruldu, yere yığıldı.
Alice, sert bir sesle, "Hadi, böyle ağlamanın bir faydası yok!" dedi kendi kendine. "Hemen durmanı tavsiye ederim!"
Alis, genelde iyi öğütler verirdi, bazen de gözlerine yaşlar sokacak kadar azarlardı; bir kere de kendi kendine oynadığı kroket oyununda kendini aldattığı için kendi kulaklarını bağlamaya çalıştığını anımsadı, çünkü bu garip çocuk iki insanmış gibi davranmaya çok meraklıydı.
“Ama şimdi iki insanmış gibi davranmak işe yaramaz,” diye düşündü zavallı Alice.
Benden bir tek saygın insan bile kalmayacak!"
Az sonra gözü masanın altında duran küçük cam bir kutuya takıldı. Açtı, içinde kuş üzümleriyle güzelce işaretlenmiş "BENİ YE" kelimelerinin bulunduğu çok küçük bir kek buldu.
“Eh, yiyeceğim,” dedi Alice, “beni büyütürse anahtara ulaşabilirim; kısaltırsa da, kapının altından sürünerek geçebilirim; her iki durumda da bahçeye gireceğim, hangisi olursa olsun, umurumda değil.”
Biraz yedi, kendi kendine merakla, "Hangisi?
Hangi taraftan?" diye sordu. Elini başının üstünde tutarak, ne şekilde büyüdüğünü anlamaya çalışıyordu. Aynı boyda kaldığını görünce çok şaşırdı. İnsan kek yediği zaman genelde böyle oluyor, ama Alice'in öyle bir şey beklediği olmuştu ki, hayatın normale dönmesi o kadar sıkıcı ve aptalcaydı ki.
Bu yüzden çalışmaya koyuldu, pastayı hemen bitirdi.
BÖLÜM II.
Gözyaşı Havuzu
Alis: “Galiba daha tuhaf,” diye bağırdı (o kadar şaşırmıştı ki, o anda nasıl düzgün konuşulacağını tamamen unutmuştu); “şimdiyse dünyanın en büyük teleskopu gibi açılıyorum!
Güle güle, ayaklanm!" (Çünkü ayaklarına baktığında neredeyse gözden kaybolmak üzere olduklarını görüyordu).
"Ah, benim zavallı minik ayaklarım, acaba sizin için ayakkabılarınızı ve çoraplarınızı kim takacak, canlarım?
Eminim ki ben bunu yapamam!
Senin için fazla uzaklarda olacağım. Elinden gelenin en iyisini yapmalısın. Ama onlara karşı nazik olmalıyım," diye düşündü Alice. "Yoksa istediğim gibi yürümezler. Dur bakalım. Onlara her Noel'de yeni bir çift çizme vereceğim."
Bunu nasıl başaracağını kendi kendine planlamaya başladı.
“Gitsinler taşıyıcıya,” diye düşündü, “ve insanın kendi ayaklarına hediye göndermesi de ne tuhaf olacak!
Ve yönler de ne garip olacak!
Alice'in Sağ Ayağı, Esq.
Çamurluk yakınlarında,
(Alice’in sevgisiyle).
Aman Allahım, ne saçmalıyorum ben böyle!”
Tam o sırada kafası koridorun çatısına çarptı; aslında artık boyu üç metreden fazlaydı, hemen küçük altın anahtarı alıp bahçe kapısına doğru koştu.
Zavallı Alice!
Tek yapabildiği, yan yatıp tek gözüyle bahçeye bakmaktı; ama içeri girmek her zamankinden daha umutsuzdu; oturup yeniden ağlamaya başladı.
Alis: “Kendinden utanmalısın,” dedi, “senin gibi büyük bir kız (bunu da söyleyebilirdi), bu şekilde ağlamaya devam etmelisin.
Kes şunu, diyorum sana!"
Ama yine de, litrelerce gözyaşı dökerek devam etti, öyle ki, çevresine yaklaşık beş santim derinliğinde bir havuz açıldı, salonun yarısına ulaştı.
Bir süre sonra uzaktan bir ayak çırpıntısı duydu, ne geldiğini görmek için gözlerini acele acele kuruladı.
Beyaz Tavşan geri dönüyordu. Bir elinde bir çift beyaz eldiven, öbür elinde kocaman bir yelpaze vardı. Koşarak geldi, gelirken kendi kendine mırıldanıyordu. "Ah, Düşes! Düşes! Ah! Onu bekletmişsem, kız vahşi olmaz mı!"
Alice kendini öyle çaresiz hissediyordu ki, birilerinden yardım istemeye hazırdı; bu yüzden Tavşan yanına yaklaştığında, alçak, ürkek bir sesle konuşmaya başladı: “Affedersiniz, efendim ...” Tavşan şiddetle başladı, beyaz eldivenleri ve yelpazeyi yere düşürdü, gidebildiği kadar çok karanlıkta kaldı.
Alis, yelpazeyle eldivenleri eline aldı, salon çok sıcak olduğu için durmadan yelpazelenmeye devam etti, konuşmaya devam etti:
"Sevgilim, bugün her şey ne tuhaf!
Dün her şey her zamanki gibiydi.
Acaba ben gece değiştim mi?
Dur bir düşüneyim: Bu sabah kalktığımda ben de aynı mıydım?
Kendimi biraz farklı hissettiğimi neredeyse hatırlıyorum.
Ama ben aynı değilsem, ikinci soru da şu: Kimim ben?
Ah, işte asıl bilmece bu!”
Kendi yaşıtlarından tanıdığı bütün çocukları düşünmeye başladı, acaba onlardan biri mi değişti?
“Eminim ki Ada değilim,” dedi, “çünkü onun saçları uzun buklelerle kaplı, benimki de hiç öyle değil; eminim ki Mabel olamam, çünkü ben her şeyi bilirim, o da çok az şey biliyor!
Hem o, o, ben de benim. Aman Tanrım, her şey ne kadar da şaşırtıcı!
Eskiden bildiğim her şeyi bilip bilmediğimi bir denerim.
Dur bakayım: Dört kere beş on iki, dört kere altı on üç, dört kere yedi... Ah, Tanrım!
Bu gidişle yirmiye asla gelemeyeceğim!
Ama çarpım tablosu bir şey ifade etmiyor. Coğrafyayı bir deneyelim.
Londra, Paris'in başkentidir, Paris de Roma'nın başkentidir, Roma da... Hayır, eminim hepsi yanlış!
Mabel olarak değişmiş olmalıyım!
'Küçük çocuk nasıl ...' demeye çalışacağım." Sanki ders veriyormuş gibi ellerini kucağında kavuşturdu, tekrarlamaya başladı, ama sesi boğuk ve garip geliyordu, kelimeler eskisi gibi çıkmadı:
“Küçük timsah nasıl da
Parıldayan kuyruğunu iyileştir,
Nil’in sularını dökün
Her altın skalada!
"Ne mutlu sırıtışına benziyor,
Pençeleri ne güzel yaydı,
Küçük balıkları selamla
Nazikçe gülümseyen çeneleriyle!"
Zavallı Alice, "Eminim ki bunlar doğru sözler değil" dedi, gözleri yaşlarla doldu. "Neyse ki ben Mabel olmalıyım. O zavallı küçük evde yaşamak zorunda kalacağım, oynayacak hiç oyuncağım olmayacak. Ah! Öğrenecek o kadar çok ders var ki!
Hayır, bu konuda kararımı verdim; eğer Mabel isem, burada kalacağım!
Başlarını yere dayayıp, 'Hadi gel canım!' demenin bir faydası olmayacak. Sadece yukarı bakıp, 'O zaman ben kimim? Önce bunu söyle, eğer o kişi olmak istersem, yukarı çıkarım. Aksi takdirde, başka biri olana kadar burada kalırım.' diye bağırdı Alice, birden gözyaşlarıyla. "Keşke başlarını yere bıraksalar!
Burada yapayalnız kalmaktan öyle yoruldum ki!”
Bunları söylerken ellerine baktı, konuşurken Tavşan’ın küçük beyaz eldivenlerinden birini taktığını görünce şaşırdı.
"Bunu nasıl yapabildim?" diye düşündü.
“Galiba yeniden küçülüyorum.”
Ayağa kalktı, kendini ölçmek için masanın yanına gitti, tahminine göre boyu neredeyse iki metreyi buluyordu, hızla küçülmeye devam ediyordu; bunun nedeninin elinde tuttuğu yelpaze olduğunu hemen anladı, onu hızla düşürdü, böylece küçülmekten kurtuldu.
Alice, bu ani değişimden çok korkmuştu, ama yine de kendini görmekten çok memnundu. "Şimdi de bahçe!" diye karşılık verdi. Hızla küçük kapıya koştu. Ama ne yazık ki, küçük kapı yine kapanmıştı, küçük altın anahtar da eskisi gibi cam masanın üzerinde yatıyordu. "Her şey eskisinden de kötü," diye düşündü zavallı çocuk. "Daha önce hiç bu kadar küçülmemiştim!
Ben de bunun çok kötü bir şey olduğunu söylüyorum.”
Bu sözleri söylerken ayağı kaydı, bir saniye sonra da çenesine kadar tuzlu su içinde kaldı.
İlk aklına gelen şey, bir şekilde denize düştüğüydü. "O halde trenle geri dönebilirim," dedi kendi kendine.
(Alice, ömründe bir kere deniz kenarına gitmiş ve şu sonuca varmıştı: İngiliz sahillerinde nereye giderseniz gidin, denizde bir sürü banyo makinesi buluyorsunuz, bazı çocuklar tahta küreklerle kum kazıyor, sonra bir sıra pansiyon evi, arkalarında da bir tren istasyonu buluyorsunuz.)
Ne var ki, biraz sonra, boyu üç metreyi bulduğunda ağladığı yaş havuzunun içinde olduğunu anladı.
“Keşke bu kadar çok ağlamasaydım,” dedi Alice, dışarı çıkmak için yüzerken.
“Galiba kendi gözyaşlarımda boğularak cezalandırılacağım!
Bu hiç de tuhaf bir şey değil!
Ama bugün her şey tuhaf."
Tam o sırada, biraz ötede, havuzda bir şeyin sıçradığını duydu, bunun ne olduğunu anlamak için daha fazla yüzdü; önce bunun bir deniz aygırı ya da su aygırı olduğunu düşündü, ama sonra şimdi ne kadar küçüldüğünü hatırladı, sonra da onun da kendisi gibi kaymış bir fare olduğunu anladı.
“Bu fareyle konuşmak bir işe yarar mı,” diye düşündü Alice.
Burada her şey o kadar sıra dışı ki, onun konuşabileceğini düşünüyorum. Her ne olursa olsun, denemekten bir zarar gelmez."
Sonra başladı: “Ey Fare, bu havuzdan çıkmanın yolunu biliyor musun?
Burada yüzmekten çok yoruldum, Fare!”
(Alice, bir fareyle konuşmanın doğru yolunun bu olduğunu düşünüyordu. Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı, ama kardeşinin Latince Dilbilgisi kitabında, "Bir farenin, bir farenin, bir farenin, bir farenin, ey farenin!" dediğini hatırlıyordu.)
Fare, ona biraz merakla baktı, küçük gözlerinden biriyle göz kırpıyor gibiydi, ama hiçbir şey söylemedi.
Alis: “Belki de İngilizce bilmiyordur,” diye düşündü, “bu Fransız faresi, Fatih William’la birlikte gelir.”
(Çünkü Alis, bütün tarih bilgisine rağmen, ne kadar zaman önce bir şeylerin olup bittiğine dair net bir fikre sahip değildi.)
Böylece, Fransızca ders kitabının ilk cümlesi olan "O est ma chatte?" sözüne yeniden başladı.
Fare aniden sudan dışarı fırladı, korkudan tir tir tir titriyor gibiydi.
Alice, zavallı hayvanın duygularını incittiğinden korkarak, "Affedersiniz," diye bağırdı.
“Kedileri sevmediğinizi tamamen unutmuştum.”
“Kedileri sevmiyorsun,” diye bağırdı Fare, cılız, tutkulu bir sesle, “Benim yerimde olsan kedileri sever miydin?”
Alis, sakin bir sesle: “Eh, belki de hayır,” dedi, “buna kızma.
Ama yine de, keşke size Dinah'yı gösterebilseydim. Onu bir görseydiniz, diye düşündü.
Havuzda tembel tembel yüzerken, Alis: “Çok tatlı, çok sessiz,” diye devam etti, “ateşin yanında öyle güzel zırlamalar yapıyor, patilerini yalıyor, yüzünü yıkıyor... Hem de çok yumuşaktır ki... fare yakalamakta da ustadır... Ah, kusura bakmayın,” dedi Alice, “bu sefer Fare’nin her yanı büzüştüğünü hiç duymadık, bu sefer de duymadık.”
"Biz öyle mi?" diye bağırdı Fare. Kuyruğunun sonuna kadar titriyordu.
"Sanki ben böyle bir konuda konuşacakmışım gibi!
Ailemiz kedilerden hep nefret ederdi: iğrenç, alçak, kaba şeyler!
Bir daha bu ismi duymama izin verme!”
Alice, konuyu değiştirmek için acele ederek, "Öyle mi?" dedi.
“Köpekleri sever misin?”
Fare cevap vermediği için Alice hevesle devam etti: “Evimizin yakınında öyle güzel bir köpek var ki, size göstermek isterim!
Parlak gözlü minik bir teriyer, uzun kıvırcık kahverengi saçları var!
Attığın zaman da bir şeyler getirir, akşam yemeği için yalvarır, falan filan. Yarısını bile hatırlamıyorum. Bir çiftçiye ait, çok işe yaradığını söylüyor, yüz sterlin eder!
Bütün fareleri öldürdüğünü söylüyor... Aman Tanrım!” diye bağırdı Alice üzüntülü bir ses tonuyla, “Korkarım ki onu yine gücendirdim.”
Çünkü Fare, elinden geldiği kadar uzağa doğru yüzüyor, gittiği zaman da havuzda bayağı bir kargaşa çıkarıyordu.
Bunun üzerine Alis, yumuşak bir sesle: “Fare şekerim,” dedi.
"Geri dön, eğer sevmiyorsan, ne kedilerden, ne de köpeklerden söz etmeyiz!"
Fare bunu duyunca, dönüp yavaşça ona doğru yüzdü; yüzü oldukça solgundu (Alis, dedi ki) ve titrek bir sesle,
"Hadi kıyıya gidelim, o zaman ben de sana hikâyemi anlatırım, kedilerden, köpeklerden neden nefret ettiğimi anlarsın."
Gitme zamanı gelmişti, çünkü havuz, içine düşen kuşlar ve hayvanlarla dolup taşıyordu. Ördek, Dodo, Lory, Eaglet ve daha birçok garip yaratık vardı.
Alice yolu açtı, bütün grup kıyıya yüzdü.
BÖLÜM III.
Bir Caucus Yarışı ve Uzun Bir Masal
Gerçekten de kıyıda toplanmış tuhaf görünüşlü bir gruptular. Tüyleri diken diken olmuş kuşlar, kürkleri kendilerine yapışmış hayvanlar, hepsi de ıslanmış, çapraz ve rahatsız ediciydiler.
Tabii ilk mesele, nasıl kuruyacaklarıydı. Bu konuda bir danışmaları vardı. Birkaç dakika sonra, sanki hayatı boyunca onları tanıyormuş gibi, Alice’in onlarla konuşurken bulunması gayet doğal görünüyordu.
Gerçekten de, Lory ile uzun uzun tartıştı, sonunda o da somurttu, sadece, “Ben senden büyüğüm, daha iyi bilmek zorundayım,” diyecekti. Alice, onun yaşını bilmeden buna izin vermezdi. Lory yaşını kesin olarak söylemeyi reddettiğinden, söylenecek bir şey kalmadı.
Sonunda, aralarında yetkili bir kişi gibi görünen Fare, “Hepiniz oturun, beni dinleyin!
Yakında seni iyice kuruturum!"
Hepsi farenin ortasında kocaman bir halkayla hemen oturdular.
Alice, merakla gözlerini ona dikmişti, çünkü hemen kurumazsa nezleye yakalanacağından emindi.
Fare ciddi bir sesle: “Hem,” dedi, “hepiniz hazır mısınız?
Bu bildiğim en kuru şey.
Lütfen susar mısınız?
Fatih William, Papa’nın lehindeydi, kısa süre sonra İngilizlere boyun eğdi, onlar da lider istiyorlardı, son zamanlarda da gasp ve fetihlere alışmışlardı. Mercia ve Northumbria kontları Edwin ile Morcar.”
Papağan titreyerek: “Uhh,” dedi.
Fare kaşlarını çatarak, ama kibarca: “Affedersiniz,” dedi, “konuşmadınız mı?”
Papağan telaşla, "Ben değil" dedi.
Fare, "Ben de öyle sanıyordum" dedi. "Devam ediyorum.
Mercia ve Northumbria kontları Edwin ile Morcar onun için söz verdiler; yurtsever Canterbury başpiskoposu Stigand bile bunu uygun buldu.”
Ördek, "Neyi bulmuş?" diye sordu.
Fare oldukça kızgın bir tavırla: “Kurdun,” dedi, “tabii ki ‘bu’nun ne demek olduğunu biliyorsun.”
Ördek, "Bu"nun ne demek olduğunu çok iyi biliyorum," dedi. "Genellikle kurbağa ya da solucandır.
Mesele şu ki, başpiskopos ne buldu?”
Fare, bu sorunun farkında değildi, acele acele devam etti: “... Edgar Atheling ile birlikte gidip William’ı karşılamaya ve ona tacı teklif etmeye karar verdi.
İlk başta William’ın davranışları ılımlıydı.
Ama onun Normanlarının kibri... 'Şimdi nasılsın, tatlım?" diye sordu Alice'e dönerek.
Alis üzgün üzgün bir sesle: “Her zamanki gibi ıslaktı,” dedi, “beni hiç de kurutmuyor gibi.”
Dodo, ayağa kalkarak, "O halde," dedi ciddi bir tavırla, "bu toplantının ertelenmesini, daha enerjik çarelerin derhal kabul edilmesi için öneriyorum..."
Kartal yavrusu, "İngilizce konuş!" dedi.
“Bu uzun sözlerin yarısının ne anlama geldiğini bilmiyorum, üstelik senin de bildiğini sanmıyorum.”
Bir gülümsemeyi saklamak için başını eğdi, öbür kuşlardan bazıları da öttüler.
Dodo gücenmiş bir sesle, "Ben de diyecektim ki," dedi. "Kurulmamız için en iyi yol, Caucus yarışı."
Alice, "Caucus yarışı nedir?" diye sordu. Bilmeyi pek istemediğinden değil, Dodo sanki birinin konuşmasını istiyormuş gibi duraksamıştı. Başka hiç kimse bir şey söylemeye meyilli görünmüyordu.
Dodo, "Bunu açıklamanın en iyi yolu yapmak" dedi.
(Kıştan bir gün siz de denemek istersiniz diye Dodo'nun bunu nasıl başardığını size anlatacağım.)
Önce bir çeşit daire şeklinde bir yarış pisti belirdi (‘şeklinin bir önemi yok’ dedi) sonra da bütün grup parkurun içine, buraya ve oraya yerleştirildi.
"Bir, iki, üç, kaç" diye bir şey yoktu, istedikleri zaman koşmaya başladılar, istedikleri zaman da koşmayı bıraktılar, böylece yarışın ne zaman bittiğini anlamak kolay olmadı.
Yine de, yarım saat kadar koşup, iyice kuruyunca, Dodo aniden, “Yarış bitti!” diye bağırdı, hepsi de nefes nefese, “Ama kim kazandı?” diye sordular.
Dodo, uzun uzun düşünmeden bu soruya cevap veremedi; bir parmağını alnına dayamış olarak uzunca bir süre oturdu (bunlarda genellikle Shakespeare’in resimlerini görürsünüz), geri kalanlar ise sessizce beklediler.
Sonunda Dodo, "Herkes kazandı, herkesin ödülü olmalı" dedi.
"Ama ödülleri kim verecek?" diye sordular.
Dodo, tek parmağıyla Alis’i işaret ederek: “Tabii ki o,” dedi, hemen bütün ekip Alice’in etrafında toplandılar, şaşkın şaşkın, “Ödüller, ödüller!” diye bağırdılar.
Alice, ne yapacağını bilmiyordu. Çaresizlik içinde elini cebine soktu, bir kutu şekerleme çıkardı (neyse ki tuzlu su kutunun içine girmemişti) ve onları ödül olarak dağıttı.
Her bir parça tamına bir taneydi.
Fare, "Ama onun da bir ödülü olmalı," dedi.
Dodo ciddi bir sesle, "Tabii" dedi. "Cebinde başka ne var?" diye sordu Alice'e döndü.
"Sadece yüksük," dedi Alice üzgün üzgün.
“Ver şunu,” dedi Dodo.
Dodo, yüksüğü ciddiyetle göstererek, "Bu zarif yüksüğü kabul etmenizi rica ediyoruz" dedi. Bu kısa konuşma bitince hepsi alkışladılar.
Alis, bütün bunların saçma olduğunu düşündü, ama hepsi o kadar ciddi görünüyordu ki, gülmeye cesaret edemedi; söyleyecek bir şey bulamadığından, eğilip selam verdi, yüksüğü aldı, elinden geldiği kadar ciddi görünüyordu.
Sıra şekerlemeleri yemek oldu; bu durum biraz gürültü ve kafa karışıklığına yol açtı, çünkü büyük kuşlar onlarınkinin tadına bakamayacaklarından yakındılar, küçük kuşlar da boğazından boğularak sırtlarına vurmak zorunda kaldılar.
Ama sonunda her şey bitti, onlar da halka halinde oturup Fare’den kendilerine bir şey daha anlatmasını rica ettiler.
Alis: “Bana hikâyeni anlatacağına söz vermiştin,” dedi, “neden nefret ediyorsun... C ve D,” diye fısıldadı, bunun bir kez daha güceneceğinden korkuyordu. “Benimki çok uzun ve acıklı,” dedi Fare Alice’e dönüp içini çekerek.
Alis, farenin kuyruğuna hayretle bakarak: “Tabiî uzun bir kuyruk,” dedi, “ama neden üzgün diyorsun?”
Fare konuşurken, Alis’in bu konuda kafaları karıştırmaya devam etti, bu yüzden de hikâye hakkındaki düşüncesi şöyleydi:
“Fury, fareye dedi ki,
Evde buluştuklarından,
İkimiz de hukuka bakalım.
Seni dava edeceğim.
Gel,
İnkâr etmeye yanaşmam;
Bir duruşma yapmalıyız.
Gerçekten de bu sabah
Yapacak bir şeyim yok.
Fare dedi ki,
“Böyle bir mahkeme, sevgili efendim,
Jürisiz, hakimsiz.
Nefesimizi boşa harcamış oluruz.
"Ben jüri olacağım, jüri olacağım," dedi.
Dedi kurnaz ihtiyar Fury:
"Bütün davaya bakacağım, seni ölüme mahkm edeceğim."
Fare, Alice'e ciddi bir sesle, "Dinlemiyorsun" dedi. "Ne düşünüyorsun?"
“Affedersiniz, sanırım beşinci viraja gelmiştiniz.”
Fare, sert bir tavırla: “Söylemedim,” diye bağırdı.
“Bir düğüm,” dedi Alice, her zaman işe yaramaya hazır, kaygıyla etrafına bakınarak, “Ah, izin verin, şu düğümü çözeyim.”
Fare, "Ben öyle bir şey yapmam" dedi. Kalkıp oradan uzaklaşıyordu.
"Böyle saçma sapan konuşarak bana hakaret ediyorsun!"
Zavallı Alice, "Ben öyle demek istemedim" diye yalvardı.
"Ama sen de öyle çabuk güceniyorsun ki!"
Fare sadece homurdanarak cevap verdi.
"Lütfen geri dön de hikâyeni bitir!"
Alice, onun ardından seslendi; diğerleri de koro halinde katıldılar: “Evet, lütfen söyle!” Ama Fare başını sabırsızca salladı, biraz daha hızlı yürüdü.
Papağan gözden kaybolur kaybolmaz, "Kalmaması ne yazık!" diye içini çekti. Yaşlı bir yengeç, kızına, "Ah, canım benim" demek için fırsat buldu.
Bu sana ders olsun, sakın öfkelenme!”
"Çeneni tut, Anne!" dedi genç yengeç. Biraz sinirlendi.
"Sen bir istiridyenin sabrını denemeye yetersin!"
“Keşke Dinah burada olsaydı,” dedi Alice, özellikle kimseye seslenerek.
"Az sonra getirirdi onu!"
Papağan, "Bu soruyu sormama izin verirseniz, Dinah kim?" diye sordu.
Alice hevesle cevap verdi, çünkü evcil hayvanı hakkında konuşmaya her zaman hazırdı: “Dinah bizim kedimiz.
Fareleri yakalamakta o kadar ustadır ki, tahmin bile edemezsin!
Ah, keşke kuşlann peşinden onu görebilseydin!
Bakar bakmaz küçük bir kuş yiyecek!"
Bu konuşma, grup arasında dikkat çekici bir heyecan yarattı.
Kuşlardan bazıları hemen oradan uzaklaştılar; yaşlı bir Saksağan, dikkatle sarmaya başladı, “Gerçekten eve gidiyorum, gece havası boğazıma hiç uymuyor,” dedi, bir Kanarya titrek bir sesle çocuklarına, “Gelin, canlarım.
Yatma vaktiniz çoktan gelmişti.”
Çeşitli bahanelerle hepsi oradan uzaklaştılar, Alice'i yalnız bıraktılar.
"Keşke Dinah'dan bahsetmeseydim," dedi kendi kendine üzgün üzgün.
“Buralarda onu kimse sevmiyor gibi görünüyor, eminim ki o dünyanın en iyi kedisidir.
Ah, sevgili Dinah!
Acaba seni bir daha görebilecek miyim?”
Zavallı Alice yeniden ağlamaya başladı, çünkü kendini çok yalnız ve alçak hissediyordu.
Ama biraz sonra uzaktan ayak sesleri duydu, merakla baktı, Fare’nin fikrini değiştirip hikâyesini bitirmek üzere geri geleceğini umdu.
BÖLÜM IV.
Tavşan Küçük Bill’i Gönderdi
Beyaz Tavşan, sanki bir şey kaybetmiş gibi geri dönüp kaygıyla dönüp ona bakıyordu; onun kendi kendine homurdandığını duydu: “Düşes! Düşes! Ah, sevgili pençelerim!
Ah, benim kürküm, bıyıklarım, beni idam ettirecek, tıpkı sansarların sansar olduğu gibi!
Nereye düşürmüş olabilirim acaba?"
Alice, bir anda, yelpazeyi ve beyaz eldiven çiftini aradığını anladı, o da iyi huylu eldivenleri aramaya başladı, ama hiçbir yerde görünmüyordu. Havuzda yüzmesinden beri her şey değişmiş gibiydi. Büyük salon, cam masayla küçük kapı tamamen kaybolmuştu.
Çok geçmeden Tavşan, Alice’i fark etti, kızgın bir sesle ona seslendi: “Mary Ann, burada ne işin var?
Hemen eve koş, bana bir çift eldivenle bir yelpaze getir!
Çabuk, hemen!"
Alice o kadar korkmuştu ki, hatasını anlatmaya çalışmadan hemen işaret ettiği yöne doğru koştu.
Koşarken kendi kendine, "Beni hizmetçisi sandı" dedi.
"Kim olduğumu öğrenince ne kadar şaşıracak!
Ama ona yelpazeyle eldivenleri götürsem daha iyi olur... tabii bulabilirsem.”
Bunu söylerken, kapının üzerinde parlak pirinç bir levha bulunan, üzerinde "B. RABBIT" yazılı küçük bir eve rastladı.
Kapıyı çalmadan içeri girdi, gerçek Mary Ann'le karşılaşmaktan, yelpazeyle eldivenleri bulmadan evden dışarı atılmaktan korktuğu için hemen yukarı fırladı.
Alis, kendi kendine: “Bir tavşana mesaj atmak ne tuhaf,” dedi.
Herhalde bundan sonra Dinah da bana mesaj yollayacak.”
Alis, böyle bir şeyin olacağını hayal etmeye başladı:
“Bayan Alice, hemen buraya gelin ve yürüyüşünüzü yapmaya hazırlanın.”
Hemen geliyorum, hemşire!
Ama farenin dışarı çıkmamasını görmem lazım.”
Alis: “Ama sanmıyorum ki, böyle insanlara emirler vermeye başlasa, Dinah’ı evde durdururlar.” dedi.
Bu arada, pencerede bir masa olan küçük bir odaya girmişti. Üzerinde de bir yelpaze, iki üç çift minik beyaz eldiven vardı. Yelpazeyi ve bir çift eldiveni aldı, tam odadan çıkacaktı ki, gözü aynanın yanında duran küçük bir şişeye takıldı.
Bu sefer üzerinde "Beni iç" yazılı bir etiket yoktu, ama yine de kapıyı açıp dudaklarına koydu.
“Ne zaman bir şey yesem ya da içsem, mutlaka ilginç bir şeyler olacak, biliyorum,” dedi kendi kendine, “bu şişenin ne yaptığına bir bakayım.
Umarım beni yeniden büyütür, çünkü bu kadar minik olmaktan gerçekten yoruldum.”
Gerçekten de öyle oldu. Hem de beklediğinden çok daha çabuk. Şişenin yarısını bile içmeden, kafasının tavana değdiğini gördü. Boynunun kırılmasını engellemek için eğilmek zorunda kaldı.
Şişeyi aceleyle yere bıraktı, kendi kendine: “Bu kadar yeter, umarım daha fazla büyümem... Öyle ya, kapıdan dışarı çıkamıyacağım... Keşke bu kadar çok içmeseydim.” dedi.
Ne yazık ki artık çok geç olmuştu.
Büyümeye devam etti, çok geçmeden yere diz çökmek zorunda kaldı. Bir dakika sonra buna bile yer yoktu. Bir dirseği kapıya doğru uzanmış, öbür kolu da başının etrafına kıvrılmıştı.
Yine de büyümeye devam etti, son çare olarak bir kolunu pencereden dışarı çıkardı, bir ayağını da bacadan yukarı çıkardı, kendi kendine: “Ne olursa olsun, artık elimden bir şey gelmez.
Benim halim ne olacak?”
Neyse ki, küçük sihirli şişenin etkisi tamdı, boyu da uzamadı. Yine de içi çok rahatsızdı. Odadan çıkma şansı olmadığı için, kendini mutsuz hissetmesine şaşmamak gerek.
“Evde olmak çok daha hoştu,” diye düşündü zavallı Alice, “insanın sürekli büyüyüp küçülmediği, fare ve tavşanların emirlerini yerine getirmediği zamanlarda.
Keşke o tavşan deliğine girmeseydim ... ama yine de ... ama yine de ... işte böyle bir hayat çok garip!
Acaba bana ne olmuş olabilir?
Eskiden peri masalları okurdum, öyle şeylerin hiç yaşanmadığını hayal ederdim, şimdiyse tam da bu noktadayım!
Benim hakkımda bir kitap yazılmalı, mutlaka yazılmalı!
Büyüyünce de bir tane yazarım... ama artık büyüdüm," dedi üzüntülü bir sesle. "En azından burada daha fazla büyüyecek yer kalmadı."
Alis: “Peki ya şimdi olduğumdan daha fazla yaşlanmayayım mı?” diye düşündü.
Bu bir bakıma teselli olur... asla yaşlı bir kadın olmamak... ama o zaman da her zaman öğrenecek derslerin olur!
Ah, bu hiç hoşuma gitmemeli!”
"Ah, seni aptal Alice!" diye karşılık verdi.
“Burada nasıl ders öğrenirsin? Sana yer yok, ders kitaplarına da yer yok!"
Böylece, önce bir yandan öbür yandan bir yandan bir yandan da sohbet ederek sözlerine devam etti; fakat birkaç dakika sonra dışarıda bir ses duyuldu, dinlemek üzere durdu.
"Mary Ann! Mary Ann!" dedi ses.
"Hemen eldivenlerimi getir!"
Sonra merdivenlerde ayak sesleri duyuldu.
Alice, tavşanın kendisini aramaya geldiğini biliyordu; tavşandan bin kat daha büyük olduğunu, korkmasına gerek olmadığını unutarak evi sarsıncaya kadar titredi.
Tam o sırada Tavşan kapıya geldi, kapıyı açmaya çalıştı; ama kapı içeri doğru açıldı, Alice’in dirseği de kapıya doğru sertçe bastırıldıktan sonra, bu deneme başarısızlıkla sonuçlandı.
Alis, onun kendi kendine: “Öyleyse gidip pencereden içeri gireyim,” dediğini duydu.
Alis: “İşte bunu yapamazsın,” diye düşündü, Tavşan’ın pencerenin altından fırladığını duyunca birden elini uzatıp havaya fırladı.
Hiçbir şey elde edemedi, ama küçük bir çığlık, bir düşme ve bir cam şangırtısı duydu, bundan, salatalık çerçevesine ya da buna benzer bir yere düşmesinin mümkün olduğuna karar verdi.
Sonra kızgın bir ses duyuldu. Tavşanın sesi.
“Pat, Pat, neredesin?”
Sonra daha önce hiç duymadığı bir ses duyuldu: “Tabii ki buradayım.
Elma bulmak için kazmak, efendim!"
Tavşan öfkeyle, "Elma bulmak için kazmak, öyle mi?" diye sordu.
"İşte, gel de bana yardım et!"
(Daha çok cam kırık sesleri duyuluyordu.)
“Söyle bakalım Pat, penceredeki şey de ne?”
“Tabiî, bu bir kol, efendim.”
(Bunu, "toplama" diye telaffuz ediyordu.)
“Bir kol, seni kaz!
Bu boyda bir tane kim gördü?
Bütün pencereyi kaplıyor!"
"Tabii ki öyle, efendim. Ama yine de bir kol."
"Eh, ne olursa olsun, burada işi yok. Git onu elinden al!"
Bundan sonra uzun bir sessizlik oldu. Alis, sadece ara sıra fısıltıları duyabiliyordu. "Tabii, hiç hoşuma gitmedi, efendim, hiç de değil!"
"Ben ne diyorsam onu yap, seni korkak!" Sonunda elini tekrar uzatıp havada bir darbe daha kopardı.
Bu sefer iki küçük çığlık duyuldu, cam kırık sesleri de arttı.
Alis: “Ne kadar çok salatalık tarlası olmalı.” diye düşündü.
“Acaba bundan sonra ne yapacaklar?
Beni pencereden dışarı çekmeye gelince, keşke çekebilseler!
Burada daha fazla kalmak istemediğime eminim.”
Bir süre daha hiçbir şey duymadan bekledi; sonunda küçük çarklar gürledi, bir sürü sesin bir araya geldiği duyuldu: "Diğer merdiven nerede?
Şey, bir taneden başka getirmedim; öbürü Bill'de.
Bill, getir onu buraya, delikanlı!
Al, koy şunları bu köşeye
Hayır, önce onları birbirine bağla.
Henüz yarı yüksekliğe ulaşamıyorlar
Yeteri kadar iyi yaparlar; fazla titiz olma.
Bill, tut şu ipi
Çatı ayısı olur mu?
Boşuna kaykalama.
Ah, aşağı iniyor!
Kafalar aşağı!" (yüksek bir çarpma sesi).
“Peki, bunu kim yaptı?
Bili'ydi herhalde.
Bacadan kim inecek?
Hayır, olmaz, sen yap.
O halde bunu yapmam!
Bill aşağı inecek
İşte, Bill! Efendi, bacadan aşağı ineceğini söylüyor.”
Alice kendi kendine, "Yani Bill'in bacadan inmesi gerekiyor, öyle mi?" diye sordu.
“Galiba her şeyi Bill’in üstüne yıkıyorlar.
Bili’nin yerinde olsam pek olmazdım. Bu şömine çok dar, ama sanırım biraz tekme atabilirim.”
Ayağını alabildiğine bacadan aşağı çekti, küçük bir hayvanın (ne tür olduğunu anlayamadı) bacanın yukarısında tırmalayıp tırmaladığını duyana kadar bekledi; sonra kendi kendine, “Bu Bill,” diyerek keskin bir tekme attı, bundan sonra ne olacağını görmek için bekledi.
İlk duyduğu şarkı, "İşte Bill!" şarkısının nakaratından ibaretti. Sonra da Tavşan'ın sesi geliyordu. "Yakalayın onu, siz çitin yanında!" Sonra sessizlik, sonra da bir başka karışıklık. "Kafasını yukarı kaldırın. Brandy. Şimdi. Onu boğmayın. Nasıldı, dostum?
Ne oldu sana?
Her şeyi anlat bize!”
Nihayet zayıf, gıcırdayan bir ses geldi. (Bu Bill, diye düşündü Alice.) "Pek bilmiyorum.
Yok, teşekkür ederim; şimdi daha iyiyim.
Ama ben sana anlatamayacak kadar şaşkınım.
Tek bildiğim, kutudan fırlayan bir kriko gibi bir şeyin üzerime geldiği, yukarı doğru fırladığım!"
"Evet, öyle, dostum!" dedi ötekiler.
Tavşanın sesi: “Evi yakmamız lazım,” dedi, Alis, elinden geldiğince yüksek sesle, “Eğer yakarsan, Dinah’ı üzerine atarım.” diye bağırdı.
Hemen bir ölüm sessizliği koptu, Alis, kendi kendine düşündü: “Acaba bundan sonra ne yapacaklar?
Biraz akıllan varsa, damı sökerler.”
Bir iki dakika sonra tekrar hareket etmeye başladılar. Alice, Tavşan'ın, "Bir at arabası yeter," dediğini duydu.
Alis: “Bir araba dolusu ne?” diye düşündü, ama bir saniye sonra pencereye bir çakıl taşı yağmuru geldiğinden, içlerinden bazıları Alis’in yüzüne çarptı.
"Buna bir son vereceğim," dedi kendi kendine. "Bunu bir daha yapmasanız iyi edersiniz!" diye bağırdı. Bu da yine bir ölüm sessizliği yarattı.
Alice, yere yatarken çakıl taşlarının küçük keklere dönüştüğünü görünce şaşırdı, aklına parlak bir fikir geldi.
“Bu keklerden birini yersem,” diye düşündü içinden. “Benim boyumda bir değişiklik olacağı kesin; çünkü beni büyütür de olamaz, herhalde küçültür.”
Böylece keklerden birini yuttu, hemen küçülmeye başladığını görünce sevindi.
Kapıdan içeri girecek kadar küçülür girmez evden fırladı, dışarıda bekleyen küçük hayvanlar ve kuşlardan oluşan bir kalabalık buldu.
Zavallı küçük kertenkele Bill ortadaydı, iki kobay tarafından tutulmuştu, o da şişeden ona bir şey veriyorlardı.
Ortaya çıktığı anda hepsi Alice'e hücum ettiler, ama Alice elinden geldiğince hızla uzaklaştı, çok geçmeden kendini sağlam bir odunun içinde buldu.
“İlk yapmam gereken şey,” dedi Alice kendi kendine, ormanda dolaşırken, “tekrar kendi boyuma gelmek; ikincisi de o güzel bahçeye doğru yolumu bulmak.
Bence en iyi plan bu.”
Şüphe yok ki, mükemmel bir plandı, gayet düzgün ve basit bir düzendi; tek derdi, nasıl bir düzen kuracağı konusunda en ufak bir fikrinin olmamasıydı; ağaçların arasında kaygılı kaygılı kaygılı gözlerle bakarken, tam başının üstünde keskin bir havlama koparınca, başını büyük bir telaşla kaldırdı.
Kocaman bir köpek yavrusu, kocaman yuvarlak gözleriyle ona bakıyor, bir pençesini uzatıp ona dokunmaya çalışıyordu.
"Zavallı küçük şey!" dedi Alice. Alaycı bir ses tonuyla, ona ıslık çalmaya çalıştı. Ama her seferinde, karnının aç olabileceği düşüncesinden çok korkmuştu. Bu durumda, her şeye rağmen onu yemesi çok olasıydı.
Ne yaptığını pek bile bilmediğinden, küçük bir sopayı alıp yavru köpeğe uzattı; bunun üzerine yavru köpek bir yudum zevkle havaya fırladı, sopaya koştu, endişelenmeye ikna edildi; sonra Alice, ezilmemek için büyük bir devedikeninin arkasına kaçtı; öbür yandan belirdiği anda, yavru köpek, sopanın başına bir kez daha vurup yere yuvarlanmaya başlayınca, bir kez daha ayağa fırladı, bir kere daha ayağa fırladı, bir kere daha ayağa fırladı.
Bu, Alis’e kaçmak için iyi bir fırsat gibi göründü; hemen yola koyuldu, yorulup nefesi kesilinceye kadar koştu, yavru köpeğin havlaması uzaktan oldukça zayıftı.
Alis, dinlenmek için bir tereyağlı fincana yaslanıp, yapraklardan biriyle yelpazelenirken: “Ama yine de ne kadar da sevimli bir yavru köpekti,” dedi, “eğer ona numaralar öğretmeyi sevseydim, tabii... eğer ona uygun boyda olsaydım!
Aman Allahım, az kalsın unutuyordum ki, yeniden büyümem gerek!
Dur bakalım... Nasıl idare edilecek?
Sanırım bir şey yemem ya da içmem gerekiyor, ama asıl mesele ne?”
Asıl mesele de buydu zaten, ne?
Alice, çiçeklerin ve otlann bütün çevresine baktı, ama bu şartlar altında yiyecek, içecek bir şey göremedi.
Yanıbaşında, kendi boyuyla aynı boyda kocaman bir mantar yetişiyordu; mantarın altına, iki yanına ve arkasına baktıktan sonra, onun üstünde ne olduğuna bir baksın diye aklına geldi.
Parmak uçlarıyla uzandı, mantarın ucundan gözlerine baktı, gözleri hemen kocaman mavi bir tırtılla karşılaştı, o tırtıl kollarını kavuşturmuş, sessizce uzun bir nargile içmiş, ne kendisini ne de başka bir şeyi fark etmemiş.
BÖLÜM V.
Tırtıl’dan Tavsiyeler
Tırtıl’la Alice bir süre sessizce birbirlerine baktılar; sonunda Tırtıl, nargilesini ağzından çıkardı, uykulu bir sesle Alis’e seslendi:
"Kimsin sen?" diye sordu Tırtıl.
Bu, muhabbete cesaret veren bir açılış değildi.
Alis, biraz çekingen bir tavırla: “Şu anda pek bilmiyorum, efendim, ama en azından bu sabah kalktığımda kim olduğumu biliyorum, ama sanırım o zamandan beri birkaç kez değiştim.” dedi.
"Ne demek istiyorsun?" diye sordu Tırtıl.
"Açıkla kendini!"
“Korkarım ki kendimi açıklayamam, efendim,” dedi Alice, “çünkü ben değilim, anlıyorsunuz ya.”
“Anlamıyorum,” dedi Tırtıl.
“Korkarım ki, daha açık konuşamıyacağım,” dedi Alice kibarca, “çünkü bunu kendim bile anlayamıyorum; bir günde bu kadar farklı boylarda olmak çok kafa karıştırıcı.”
“Öyle değil,” dedi Tırtıl.
Alis: “Eh, belki de henüz bu kadar bulmamışsındır,” dedi, “ama bir gün krisaliye dönüşmek zorunda kalırsın... ondan sonra da kelebeğe dönüşürsün... sanırım kendini biraz garip hissedeceksin, değil mi?”
“Hiç de değil,” dedi Tırtıl.
Alis: “Eh, belki senin duyguların farklı olabilir,” dedi, “tek bildiğim, bunun bana çok garip geldiği.”
"Sen!" dedi Tırtıl küçümsemeyle.
"Kimsin sen?"
Bu da onları tekrar konuşmanın başına getirdi.
Alice, Tırtıl’ın bu kadar kısa kısa sözlerine biraz sinirlendi, ayağa kalkıp ciddi bir tavırla, “Sanırım önce bana kim olduğunuzu söylemelisiniz,” dedi.
"Neden?" diye sordu Tırtıl.
İşte yine şaşırtıcı bir soru; Alice iyi bir neden bulamadığından, Tırtıl’ın aklı pek hoş olmadığından, geri çekildi.
"Geri dön!" diye bağırdı Tırtıl. "Sana söylemem gereken önemli bir şey var!"
Bu, elbette umut vericiydi. Alice dönüp geri döndü.
"Öfkene dikkat et," dedi Tırtıl.
“Hepsi bu kadar mı?” dedi Alice, öfkesini elinden geldiğince yutarak.
“Hayır,” dedi Tırtıl.
Alice, başka yapacak bir işi olmadığı için beklemeyi düşündü, belki de bu yüzden ona dinlemeye değer bir şey söyleyebilirdi.
Birkaç dakika hiç konuşmadan nefes nefese nefes aldı, ama sonunda kollarını açıp nargileyi ağzından çıkardı, "Demek değiştiğini düşünüyorsun, öyle mi?" dedi.
“Korkarım ki öyle, efendim,” dedi Alice, “önceden hatırladığım şeyleri hatırlayamıyorum... ve on dakika aynı boyda kalamıyorum.”
"Hangi şeyleri hatırlayamıyorum?" diye sordu Tırtıl.
“Pekâlâ, ‘Küçük meşgul arı nasıl da farklı’ demeye çalıştım.”
Alice üzgün üzgün bir sesle cevap verdi.
“Yaşlandın William Baba,” dedi Tırtıl.
Alice ellerini kavuşturdu, konuşmaya başladı:
“Yaşlandın William Baba,” dedi genç adam,
Saçların çok beyaz oldu;
Ama sen hiç durmadan kafanın üzerinde duruyorsun
Sence bu yaşta bu doğru mu?”
William Baba, oğluna, "Gençliğimde," diye karşılık verdi.
"Korkarım ki beynime zarar verir;
Ama şimdi eminim ki bende hiç yok.
Hem de defalarca yapıyorum.”
“Yaşlandın,” dedi genç, “daha önce de söylediğim gibi,
Çok da şişmanladın;
Yine de kapıda ters takla attın.
Yalvarırım, bunun sebebi nedir?”
“Gençliğimde,” dedi bilge, gri kilitlerini sarsarak,
"Bütün uzuvlarımı yumuşacık tuttum
Bu merhem sayesinde, yani kutudan bir şilinle, size bir çift satayım mı?”
“Yaşlandın,” dedi genç adam, “ve çenelerin çok zayıf
Sütten daha sert bir şey için;
Ama sen kazı kemiklerle, gagayla bitirdin...
Yalvarırım, bunu yapmayı nasıl başardın?”
“Gençliğimde,” dedi babası, “yasaya giderdim,
Her davayı karımla tartıştım;
Ve bu gücü çeneme verdi.
Ömrüm boyunca böyle kaldı.”
“Yaşlandın,” dedi genç adam, “kimse düşünmez ki
Gözün her zamanki gibi sağlamdı;
Yine de yılan balığını burnunun ucundan geçirdin
Seni bu kadar zeki yapan şey nedir?”
"Üç soruya cevap verdim, artık yeter," dedi.
Babası: “Kendinize hava atmayın!
Böyle şeyleri bütün gün dinleyebilir miyim sence?
Defol git, yoksa seni merdivenlerden tekmelerim!"
"Bu doğru değil," dedi Tırtıl.
Alice çekingen bir sesle, "Pek doğru değil," dedi. "Bazı kelimeler değişti."
Tırtıl kararlı bir sesle, "Başından sonuna kadar yanlış" dedi. Birkaç dakika sessizlik oldu.
İlk konuşan Tırtıl oldu.
“Hangi boyda olmak istiyorsun?” diye sordu.
Alis, aceleyle: “Ben boyuna pek önem vermem,” dedi, “ama biliyorsun ki insan sık sık değişmekten hoşlanmaz.”
"Bilmiyorum," dedi Tırtıl.
Alice hiçbir şey söylemedi. Daha önce hiç bu kadar karşı çıkmamıştı. Öfkelenmeye başladığını hissetti.
"Şimdi memnun musun?" diye sordu Tırtıl.
“Şey, efendim, sakıncası yoksa biraz daha uzun olmak isterdim,” dedi Alice, “üç santim boyunda olmak öyle berbat bir şey ki.”
Tırtıl öfkeyle: “Gerçekten de çok iyi bir boydu,” dedi, doğruldukça uzuyordu (kesinlikle boyu beş santimdi).
“Ama ben buna alışık değilim,” diye yalvardı zavallı Alice acılı bir ses tonuyla.
Kendi kendine, "Keşke bu yaratıklar bu kadar çabuk gücenmese!" diye düşündü.
“Zamanla alışırsın,” dedi Tırtıl; nargileyi ağzına soktu, yeniden sigara içmeye başladı.
Bu sefer Alis, tekrar konuşmayı seçene kadar sabırla bekledi.
Bir iki dakika sonra Tırtıl, nargilesini ağzından çıkardı, bir iki kez esnedi, silkelendi.
Sonra mantardan aşağı inip otların arasında sürünerek şöyle diyordu: “Bir yanı boyunu uzatacak, öbür yanı kısaltacak.”
Alis, kendi kendine: “Nenin bir yanı, öteki yanı?” diye düşündü.
“Mantarın,” dedi Tırtıl, sanki onu yüksek sesle sormuş gibi; bir saniye sonra da gözden kayboldu.
Alice, düşünceli düşünceli mantara bakmaya devam etti, iki yanının hangisi olduğunu anlamaya çalıştı; mantar tamamen yuvarlak olduğundan, bu soruyu çok zor buldu.
Ne var ki, sonunda kollannı olabildiğince uzatıp her iki eliyle de bir parça kopardı.
“Peki şimdi hangisi hangisi?” dedi kendi kendine, sağ elindeki parçadan bir parça ısırıp etkisini göstermeye çalıştı; bir an sonra çenesinin altından şiddetli bir darbe aldı, ayağına çarpmıştı!
Bu ani değişimden çok korkmuştu, ama kaybedecek zamanı olmadığını hissetti, çünkü hızla küçülüyordu; bu yüzden hemen öteki parçadan biraz yemeye çalıştı.
Çenesi ayağına öyle yakın basılmıştı ki, ağzını açabilecek yer yoktu; ama sonunda bunu başardı, sol elindeki parçadan bir lokma bile yutabildi.
Alis, omuzlarının hiçbir yerde olmadığını görünce, bir saniye sonra telaşa dönüşen bir sevinçle: “Hadi, sonunda başım kurtuldu.” dedi. Aşağıya baktığında görebildiği tek şey, çok aşağıda yeşil yapraklardan oluşan bir denizden sap gibi yükselen kocaman bir boyun uzunluğuydu.
Alice, "Bu yeşil şeyler ne olabilir?" diye sordu.
Omuzlarım nereye gitti?
Ah, zavallı ellerim, sizi nasıl oluyor da göremiyorum?”
Konuşurken onları yerinden oynatıyordu, ama uzak yeşil yaprakların arasında ufak bir titremeden başka bir şey gelmiyordu.
Ellerini başına kaldırma şansı olmadığı için, başını onlara doğru kaldırmaya çalıştı, boynu yılan gibi her yöne kolayca bükülebileceğini görünce sevindi.
Az önce onu zarif bir zigzag haline getirmeyi başarmış, yaprakların arasına dalacaktı ki, bu da, altında gezindiği ağaçların tepelerinden başka bir şey değildi, o sırada keskin bir tıslamayla geri çekildi; kocaman bir güvercin yüzüne doğru uçup kanatlanyla onu şiddetle dövüyordu.
Güvercin, "Yılan!" diye bağırdı.
“Ben yılan değilim,” dedi Alice öfkeyle.
"Beni rahat bırak!"
Güvercin daha sakin bir sesle: “Ben yine yılan diyorum,” dedi, sonra hıçkırarak ekledi: “Her yolu denedim, onlara hiçbir şey yakışmıyor.”
Alice, "Neden bahsettiğiniz hakkında hiç bir fikrim yok," dedi.
“Ağaçların köklerini denedim, bankaları denedim, çitleri de denedim,” diye devam etti Güvercin, ona bakmadan; “ama şu yılanlar!
Onları sevindirecek bir şey yoktu!" Alice'in kafası gittikçe daha çok karışmıştı, ama Güvercin'in sözünü bitirmeden bir şey söylemenin bir yararı olmadığını düşündü.
Güvercin, "Yumurtaları çatlatmak yetmezmiş gibi" dedi. "Ama gece gündüz yılanları gözetlemeliyim!
Üç haftadır gözüme bir damla uyku girmedi!"
"Kesilmene çok üzüldüm," dedi Alice. Bunun anlamını anlamaya başlamıştı.
“Tam da ormanın en yüksek ağacını kaptığım sırada,” diye devam etti Güvercin, sesini bir çığlık sesiyle yükselterek, “sonunda onlardan kurtulacağımı düşündüğüm anda, gökten inip kıvrılıp durmaları gerek!
Ahh, Yılan!”
Alice, "Ama ben yılan değilim, diyorum sana!" dedi.
"Ben ... ben ..."
Güvercin, "Eh, sen nesin?" diye sordu.
"Bir şey uydurmaya çalıştığını görüyorum!"
“Ben... ben küçük bir kızım,” dedi Alice, o gün ne kadar çok değişiklik yaşadığını hatırladığından pek emin değildi.
Güvercin, en derin bir saygı duruşuyla: “Gerçekten de muhtemel bir hikâye,” dedi.
“Zamanım boyunca pek çok küçük kız gördüm, ama hiç böyle boynu olan olmadı ki!
Hayır, hayır, sen bir yılansın, inkar etmenin de faydası yok.
Herhalde bundan sonra sen de bana hiç yumurta yemediğini söyleyeceksin.”
"Tabii ki yumurta yedim," dedi Alice. "Ama küçük kızlar yılanların yediği kadar yumurta yerler."
“İnanmıyorum,” dedi Güvercin, “ama eğer inanıyorlarsa, o zaman yılan sayılırlar, tek söyleyebileceğim bu.”
Bu, Alice için öyle yeni bir fikirdi ki, bir iki dakika sessiz kaldı, bu fırsat Güvercin’e, “Sen yumurta arıyorsun, bunu yeterince iyi biliyorum; küçük bir kız olsan da yılan olsan da, benim için ne fark eder?” diye sordu.
“Benim için çok önemli,” dedi Alice telaşla, “ama ben zaten yumurta aramıyorum; arasaydım da seninkini istemezdim; çiğ yumurtaları sevmem.”
Güvercin somurtarak: “Öyleyse defol git,” dedi, sonra tekrar yuvasına yerleşti.
Alice, ağaçların arasına elinden geldiği kadar çömeldi, çünkü boynu sürekli dalların arasına karışıyordu, arada sırada durup onu çözmek zorunda kalıyordu.
Bir süre sonra, mantar parçalarını hâlâ elinde tuttuğunu anımsadı, dikkatle çalışmaya koyuldu, önce birini ısırdı, sonra ötekini ısırdı, kimi zaman uzunlaştı, kimi zaman kısaldı, ta ki kendini her zamanki boyuna getirinceye kadar.
Doğru boyda olmayalı o kadar uzun zaman olmuştu ki, önce kendini garip hissetmişti; ama birkaç dakika içinde buna alıştı, her zamanki gibi kendi kendine konuşmaya başladı.
“İşte, planımın yarısı bitti artık!
Bütün bu değişimler ne kadar şaşırtıcı!
Bir dakika sonra ne olacağımı asla bilemeyeceğim!
Yine de, kendi boyuma geldim. Sırada o güzel bahçeye girmek var. Acaba bunu nasıl yapacağım?"
Bunu söylerken, birdenbire açık bir yere geldi, içinde bir buçuk metre yüksekliğinde küçük bir ev vardı.
Alis: “Orada kim yaşarsa yaşasın,” diye düşündü, “bu boyda onlara rastlamak asla doğru olmaz; akıllarını başlarından alsam iyi olur.”
Böylece, sağ elindeki lokmadan ısırmaya başladı, boyu on santime ininceye kadar eve yaklaşmaya kalkışmadı.
BÖLÜM VI.
Domuz Biber
Bir iki dakika durup eve baktı, sonra ne yapacağını merak etti. Bir anda üniformalı bir uşak, ormandan koşarak çıktı. (Onu uşak sandı, çünkü o da üniformalıydı. Yoksa sadece yüzüne baksaydı, ona balık derdi.) Yumruklarıyla kapıya hızla çarptı.
Kapı başka bir üniformalı uşak tarafından açıldı, yüzü yuvarlaktı, gözleri kurbağaya benziyordu. Alice'in dikkatini çeken iki uşak da kafalarının üstünde kıvrılan toz saçlara sahipti.
Bütün bunların ne olduğunu merak ediyordu, dinlemek için ormanın içinden biraz uzaklaştı.
Balık Uşak, kolunun altından neredeyse kendi boyunda kocaman bir mektup çıkararak işe başladı, mektubu öbürüne teslim etti, ciddi bir sesle, “Düşes için.
Kraliçe’den kroket oynamaya davet.”
Kurbağa Uşak da aynı ciddi sesle sözlerin sırasını biraz değiştirerek tekrarladı: “Kraliçeden.
Düşes'in kroket oynaması için bir davet."
Sonra ikisi de eğilip selam verdiler, bukleleri birbirine karıştı.
Alis, buna öyle çok güldü ki, onu duyma korkusuyla tekrar ormana koşmak zorunda kaldı; bir kez daha gözetledikten sonra Balık Uşak gitmişti, diğeri de kapının yanında yere oturmuş, aptal aptal gökyüzüne bakıyordu.
Alice çekingen bir tavırla kapıya çıktı, kapıyı çaldı.
Uşak, "Kapıyı vurmanın bir faydası yok" dedi. "İki nedenden ötürü.
Birincisi, ben de senin gibi kapının yan tarafındayım; ikincisi, içerde öyle gürültü yapıyorlar ki, seni kimse duyamaz."
Gerçekten de içerden çok acayip sesler geliyordu. Sürekli feryatlar, hapşırmalar, sanki bir tabak ya da çaydanlık parçalanmış gibi, arada sırada büyük bir sarsıntı kopuyordu.
Alice, "O halde lütfen içeri nasıl gireceğim?" dedi.
Uşak, ona bakmadan, "Kapıyı çalmanın bir anlamı olabilir," diye devam etti, "eğer kapı aramızda olsaydı.
Mesela sen içerde olsaydın kapıyı vururdun, ben de seni dışarı çıkarırdım.”
Konuşurken hep gökyüzüne bakıyordu. Alice'in düşüncesi hiç de kaba değildi.
“Ama belki de elinden bir şey gelmez,” dedi kendi kendine, “gözleri kafasının tepesine o kadar yakındır ki.
Ama yine de sorulara cevap verebilirdi. "İçeri nasıl girebilirim?" diye sordu.
“Burada oturacağım,” dedi Uşak, “yarına kadar..."
Tam o sırada evin kapısı açıldı, kocaman bir tabak fırladı, doğruca uşakların kafasına çarptı; burnunu sıyırıp arkadaki ağaçlardan birine çarptı.
Uşak, sanki hiçbir şey olmamış gibi aynı sesle, "Ya da belki öbür güne" diye devam etti.
"İçeri nasıl gireceğim?" diye sordu Alice. "İçeri hiç girecek misin?"
“İşte ilk soru bu, biliyorsun.”
Şüphesiz öyleydi. Ama Alis, kendisine böyle söylenmekten hoşlanmadı. Kendi kendine: “Bu çok korkunç,” diye mırıldandı, “tüm yaratıkların tartıştığı gibi.
Uşak, sözlerini farklı farklı biçimlerde tekrarlamak için iyi bir fırsat olduğunu düşünüyordu. "Burada oturacağım," dedi. "Ara sıra, günlerce, günlerce."
Alice, "Ama ben ne yapacağım?" diye sordu.
Uşak, "Ne istersen" diye sorduktan sonra ıslık çalmaya başladı.
“Ah, onunla konuşmanın bir faydası yok,” dedi Alice çaresiz çaresizce. “O kesinlikle aptalın teki!”
Kapıyı açıp içeri girdi.
Kapı, baştan sona dumanla dolu büyük bir mutfağa girdi; Düşes, ortada üç ayaklı bir tabureye oturmuş, bir bebeği emziriyordu; aşçı ateşin üzerine eğilip çorba dolu gibi görünen büyük bir kazanı karıştırdı.
Alis, hapşırmak için elinden geldiği kadar, kendi kendine: “Çorbada kesinlikle çok fazla biber var,” dedi.
Havada kesinlikle çok fazla madde vardı.
Düşes bile arada sırada hapşırıyordu; bebek de hiç duraksamadan hapşırıyor, bağırıyordu.
Mutfakta aksırmayan tek şey aşçıyla ocakta oturup sırıtan kocaman bir kediydi.
“Lütfen bana söyler misiniz,” dedi Alice biraz çekingen bir tavırla, çünkü önce kendisinin konuşmasının iyi bir davranış olup olmadığından emin değildi, “Kediniz neden böyle sırıtıyor?”
“O bir Cheshire kedisi,” dedi Düşes, “o yüzden.
Domuz!"
Son kelimeyi öyle bir şiddetle söyledi ki, Alice yerinden fırladı; ama bir saniye sonra bunun kendisine değil de bebeğe söylendiğini anladı, cesaretini toplayıp tekrar devam etti:
“Cheshire kedilerinin hep sırıttıklarını bilmiyordum; aslında kedilerin sırıtabileceklerini bilmiyordum.”
Düşes, "Hepsi yapabilir" dedi. "Çoğu da öyle."
Alis, bir sohbete girdiğine sevinerek: “Yapacak kimse bilmiyorum,” dedi kibarca.
“Pek bir şey bilmiyorsun,” dedi Düşes, “bu da bir gerçek.”
Alice, bu sözlerin tonundan hiç hoşlanmadı ve başka bir konuyu anlatmanın iyi olacağını düşündü.
Aşçı, birini tamir etmeye çalışırken çorba kazanını ateşten aldı, elindeki her şeyi Düşes’e ve bebeğe fırlatmaya başladı, önce ateş demirleri geldi, sonra da tavalar, tabaklar ve tabaklar yağdırdı.
Düşes, ona vurduğunda bile onlara aldırmadı; bebek zaten öyle çok bağırıyordu ki, bu darbelerin ona zarar verip vermediğini anlamak imkânsızdı.
“Ah, lütfen ne yaptığınıza dikkat edin,” diye bağırdı Alice, korkudan aşağı zıplayarak.
“Ah, işte o güzel burnu gidiyor,” derken, bir yandan da büyük bir tencerenin yanından uçup, neredeyse onu uçuruverecekti.
“Eğer herkes kendi işine baksaydı,” dedi Düşes, homurdanarak, “dünya bundan çok daha hızlı dönerdi.”
Alis, bilgisinden bir parça gösterme fırsatı bulduğu için çok sevindi: “Bu da bir işe yaramaz,” dedi.
“Geceyle gündüzün ne işe yarayacağını bir düşün!
Görüyorsun ya, dünyanın dönmesi yirmi dört saat sürüyor.”
Düşes, "Axes demişken," dedi. "Kesin şunun kellesini!"
Alice, ahçıya merakla baktı, ne demek istediğini anlamaya çalıştı; ama aşçı, çorbayı karıştırmakla meşguldü, sanki hiç dinlemiyor gibiydi, yine devam etti: “Yirmi dört saat, sanırım; yoksa on iki mi?”
“Ah, beni rahatsız etme,” dedi Düşes, “ben figürlere asla tahammül edemem.”
Bunun üzerine, bebeğini emzirmeye başladı, ona bir çeşit ninni söylüyor, her satırın sonunda onu şiddetle sallıyordu: “Çocuğunuza kabaca konuşun,
Dövün onu hapşırdığı zaman. Bunu sadece sinirlenmek için yapar.
Çünkü dalga geçtiğini de biliyor.”
(Aşçıyla bebek de ona katıldı): “Vay, vay, vay!”
Düşes şarkının ikinci mısrasını söylerken bebeği durmadan yukarı aşağı sallıyordu, zavallı küçük şey de öyle bir feryat ediyordu ki, Alice bu sözleri güçlükle duyabiliyordu:
"Ben oğluma sert konuşurum,
Aksırdığı zaman onu döverim; istediği zaman biberin tadını çıkarır.”
Chorus.
"Vay, vay, vay!"
Düşes, bebeği Alice'e fırlatarak: “İşte, istersen biraz da sen bakabilirsin,” dedi.
“Gidip Kraliçe ile kroket oynamaya hazırlanayım,” dedi Alice hemen odadan dışarı.
Aşçı, onun arkasından tava attı, ama onu ıskaladı.
Bebek garip şekilli küçük bir yaratık olduğu için, Alis, bebeği güçlükle yakaladı, kollarını ve bacaklannı her yöne doğru uzattı, “tıpkı denizyıldızı gibi,” diye düşündü Alice.
Onu yakaladığında zavallı küçük şey, bir buhar motoru gibi homurdanıyordu, durmadan iki katına çıkıyordu, sonra da düzleşiyordu, böylece bir iki dakika boyunca onu tutmak için elinden gelen tek şey buydu.
Onu emzirmenin en uygun yolunu bulur bulmaz (ki bu da onu bir çeşit düğüm haline getirdi, sonra da sağ kulağıyla sol ayağını sıkı sıkı tutmasını sağladı), onu açık havaya taşıdı.
Alice, "Bu çocuğu yanımda götürmezsem," diye düşündü. "Bu çocuğu bir iki gün içinde öldürecekleri kesin. Onu geride bırakmak cinayet olmaz mı?"
Son sözleri yüksek sesle söyledi, küçük şey de cevap olarak homurdandı (bu arada hapşırmayı bırakmıştı).
“Homurdanma,” dedi Alice, “kendini ifade etmenin doğru yolu bu değil.”
Bebek tekrar homurdandı, Alice merakla onun yüzüne baktı, neyin nesi olduğunu görmek istiyordu.
Hiç şüphe yok ki, burnu gerçek bir burundan çok burun buruna benziyordu; gözleri de bir bebek için son derece küçülüyordu; Alice, bu şeyin görünüşünden hiç hoşlanmamıştı.
“Ama belki de sadece hıçkırıyordu,” diye düşündü, gözlerine tekrar baktı, acaba yaş var mı?
Hayır, hiç gözyaşı yoktu.
Alice ciddi bir sesle, "Eğer domuza dönüşeceksen, seninle işim olmaz, tatlım" dedi.
Dikkat et!"
Zavallı küçük şey tekrar hıçkındı (ya da homurdandı, hangisi olduğunu söylemek imkansızdı), bir süre sessiz kaldılar.
Alis, tam, “Eve vardığımda bu yaratıkla ne yapacağım?” diye düşünmeye başlamıştı ki, hayvan öyle bir homurdandı ki, Alis, telaşla yüzüne baktı.
Bu sefer şaşılacak bir şey yoktu; domuzdan ne fazlaydı, ne de azdı. Alice, onu daha fazla taşımanın saçma olacağını düşündü.
Böylece, küçük yaratığı yere bıraktı, onun sessizce ormana doğru yürüdüğünü görünce içi rahatladı.
"Büyümüş olsaydı, çok çirkin bir çocuk olurdu," dedi kendi kendine. "Ama domuzun yakışıklı olduğunu düşünüyorum."
Tanıdığı diğer çocukları düşünmeye başladı, kim domuz gibi iyi yapabilirdi, kendi kendine, “Keşke onları değiştirmenin doğru yolunu bilen olsaydı,” diyordu, o sırada Cheshire Kedisi’nin birkaç metre ötede bir ağacın dallarında oturduğunu görünce biraz şaşırdı.
Kedi, Alis’i görünce sadece sırıttı.
İyi huylu görünüyordu, diye düşündü. Yine de pençeleri çok uzundu, dişleri de çoktu. Bu yüzden ona saygılı davranılması gerektiğini düşündü.
“Cheshire Kedisi,” diye söze başladı biraz çekingen bir tavırla, çünkü kedinin bu ismi sevip sevmediğini hiç bilmiyordu; ama kedi sadece biraz daha sırıttı.
Alis: “Gel, şu ana kadarki halin hoş,” diye devam etti, “lütfen bana söyler misin, buradan hangi yöne gitmem gerektiğini?”
“Bu, nereye gitmek istediğine bağlı,” dedi Kedi.
Alice, "Neresi olduğu pek umurumda değil" dedi.
“O halde hangi yöne giderseniz gidin, fark etmez,” dedi Kedi.
Alice, bir açıklama yaparak, "Bir yere vardığım sürece," dedi.
“Eh, bunu yapacağından eminsin,” dedi Kedi, “eğer yeteri kadar yürürsen.”
Alice, bunun inkar edilemeyeceğini düşündü, bir başka soru sordu.
“Buralarda nasıl insanlar yaşar?”
Kedi, sağ pençesini sallayarak: “Bu taraftan,” dedi, “Şapkacı yaşar, öbür pençe de bu taraftan,” diyerek, “Mart Tavşanı yaşar, ikinizi de ziyaret edin: ikisi de de delidir.”
Alice, "Ama ben delilerin arasına girmek istemiyorum" dedi.
“Eh, başka çaren yok,” dedi Kedi, “burada hepimiz deliyiz.
Ben deliyim, sen delisin.”
Alice, "Benim deli olduğumu nereden biliyorsun?" diye sordu.
“Öyle olmalısın,” dedi Kedi, “yoksa buraya gelmezdin.”
Alis, bunun hiç de kanıt olmadığını düşündü; yine de devam etti: “Peki senin deli olduğunu nereden biliyorsun?”
“Öncelikle,” dedi Kedi, “bir köpek deli değildir.
Bunu kabul ediyor musun?”
“Sanırım öyle,” dedi Alice.
“O halde,” diye devam etti Kedi, “bir köpek kızdığında homurdanır, sevindiğinde de kuyruğunu sallar.
Şimdi sevindiğim zaman hırlarım, kızdığım zaman kuyruğumu sallarım.
Bu yüzden deliyim.”
Alice, "Ben hırlamak diyorum, hırlamak değil," dedi Alice.
“Ne dersen de,” dedi Kedi.
“Bugün Kraliçe ile kroket oynar mısın?”
“Çok isterdim,” dedi Alice, “ama henüz davet edilmedim.”
“Orada beni göreceksin,” dedi Kedi ve ortadan kayboldu.
Alice buna pek de şaşırmamıştı, garip şeylerin olmasına öyle alışmıştı ki.
Alis, kedinin bulunduğu yere bakarken, kedi birden ortaya çıktı.
Kedi, "Bu arada bebek ne oldu?" diye sordu.
Alice, "Neredeyse sormayı unutuyordum" dedi. "Domuza dönüştü," dedi Alice, sanki normal bir şekilde geri dönmüş gibi.
“Ben de öyle sanıyordum,” dedi Kedi ve yine ortadan kayboldu.
Alice, onu bir daha görmeyi umarak biraz bekledi, ama o da görünmedi, bir iki dakika sonra Mart Tavşanı’nın yaşadığı söylenen yöne doğru yürüdü.
"Daha önce de şapkacı gördüm," dedi kendi kendine. "Mart Tavşanı çok daha ilginç olacak. Belki de şu Mayıs olduğundan, deliye dönmeyecek. En azından Mart'ta olduğu kadar deliye dönmeyecek."
Bunları söylerken başını kaldırdı. Kedi yine bir ağacın dallarına oturmuştu.
“Domuz mu dedin, yoksa incir mi?”
"Domuz dedim," dedi Alice. "Keşke öyle aniden ortadan kaybolup kaybolmasan. İnsanı sersemletirsin."
“Tamam,” dedi Kedi; bu sefer kuyruğunun ucundan başlayıp sırıtışıyla sona erince yavaş yavaş ortadan kayboldu, bu sırıtışın geri kalanı gittikten sonra bir süre kaldı.
Alice, "Eh, pek çok kez sırıtmayan kedi gördüm," diye düşündü. "Ama kedisiz bir sırıtış!
Bu hayatım boyunca gördüğüm en tuhaf şey!"
Mart Tavşanı’nın evini görmeden önce fazla uzaklaşmamıştı; bunun doğru ev olması gerektiğini düşündü, çünkü bacalar kulak şeklindeydi, çatısı da kürkle kaplıydı.
O kadar büyük bir evdi ki, sol elindeki mantardan biraz daha ısırıp yaklaşık iki metre yüksekliğe çıkana kadar yaklaşmayı sevmiyordu; o zaman bile, kendi kendine, “Herhalde, burası çıldırmış olmalı,” diyerek ona doğru yürüdü.
Keşke Şapkacı’yı görmeye gitseydim.”
BÖLÜM VII.
Çılgın Bir Çay Partisi
Evin önünde bir ağacın altına masa kurulmuştu. Mart Tavşanı ile Şapkacı çay içiyorlardı. İkisinin arasında oturmuş, derin bir uykuya dalmış bir Ninni fareydi. Diğer ikisi de onu yastık gibi kullanıyor, dirseklerini ona dayayıp başının üzerinden konuşuyorlardı.
Alis: “Ninni fare için çok rahatsız edici,” diye düşündü, “ama uykuda olduğu için, bunun bir mahzuru yok herhalde.”
Masa büyüktü, ama üçü de bir köşesine toplanmıştı. "Yer yok!
Alice'in geldiğini görünce, "Yer yok!" diye bağırdılar.
Alis, öfkeyle: “Çok yer var,” dedi, masanın bir ucundaki büyük bir koltukta oturdu.
Mart Tavşanı cesaret verici bir sesle, "Biraz şarap al," dedi.
Alice masanın etrafına baktı, ama üzerinde çaydan başka bir şey yoktu.
"Şarap göremiyorum," dedi.
Mart Tavşanı, "Hiç yok" dedi.
Alis kızgın kızgın: “O halde bunu sunmanız hiç de hoş bir davranış değil,” dedi.
Mart Tavşanı, "Davet edilmeden oturmak hiç de hoş bir davranış değil," dedi.
“Bu masanın senin masan olduğunu bilmiyordum,” dedi Alice, “üçten çok daha fazlası için hazırlanmış.”
Şapkacı, "Saçların kesilmek istiyor" dedi. Bir süredir Alice'e merakla bakıyordu. İlk sözü buydu.
Alice biraz sert bir sesle, "Kişisel sözler söylememeyi öğrenmelisin" dedi. "Bu çok ayıp."
Şapkacı bunu duyunca gözlerini iyice açtı; ama tek söylediği, “Kuzgun neden yazı masasına benzer?” oldu.
“Hadi, biraz eğlenelim,” diye düşündü Alice.
"Bilmece sormaya başladıkları için mutluyum. Bunu tahmin edebileceğime eminim," dedi yüksek sesle.
Mart Tavşanı, "Yani bunun cevabını bulabileceğini mi düşünüyorsun?" diye sordu.
“Kesinlikle öyle,” dedi Alice.
Mart Tavşanı devam etti: “O halde ne demek istediğini söylemelisin.”
“Evet,” dedi Alice telaşla, “en azından söylediklerimi kastediyorum... ikisi de aynı şey.”
“Hiç de aynı şey değil,” dedi Şapkacı.
“Yediğim şeyi görüyorum demekle, gördüğüm şeyi yiyorum demek aynı şey.”
Mart Tavşanı da ekledi: “Aldığım şeyi severim demekle, sevdiğim şeyi alırım demek aynı şey.”
Ninni fare, uykusunda konuşuyormuş gibi konuştu: “Uyurken nefes alırım demekle, nefes alırken uyurum demek aynı şey.”
Şapkacı, "Senin için de aynı şey," dedi. Konuşma burada kesildi, bir dakika boyunca herkes sessiz oturdu. Alice, kuzgunlarla yazı masaları hakkında her şeyi hatırlayabildiğini düşündü. Pek bir şey hatırlamıyordu.
Sessizliği ilk bozan Şapkacı oldu.
Alis’e dönerek: “Bugün ayın kaçı?” dedi. Cebinden saatini çıkarmıştı. Cebine kaygıyla bakıyordu, ara sıra sallayıp kulağına tutuyordu.
Alice biraz düşündü, sonra da "Dördü" dedi.
Şapkacı içini çekti: “İki gün yanlış!”
Öfkeyle Mart Tavşanına bakarak, "Sana tereyağının işe yaramayacağını söylemiştim" dedi.
Mart Tavşanı, "En iyi tereyağıydı" diye karşılık verdi.
Şapkacı, "Evet, ama içine ekmek kırıntıları da girmiş olmalı" diye homurdandı. "Ekmeği bıçakla koymamalıydın."
Mart Tavşanı, saati alıp kederli kederli baktı; sonra çay fincanına daldırıp tekrar baktı; ama ilk sözlerinden başka söyleyecek bir şey bulamadı: “En iyi tereyağıydı.”
Alis, merakla omzunun üzerinden bakıyordu.
"Ne tuhaf bir saat!" dedi.
"Bu, ayın gününü gösteriyor, ama saatin kaç olduğunu göstermiyor!"
Şapkacı, "Neden söylesin?" diye mırıldandı.
“Senin saatin hangi yılda olduğumuzu gösteriyor mu?”
Alis hemen: “Tabii ki hayır,” dedi, “ama bunun sebebi uzun süre aynı yıl kalması.”
Şapkacı, "Benimki de öyle," dedi.
Alice'in kafası fena halde karışmıştı.
Şapkacı’nın sözünde bir anlam yoktu, ama yine de İngilizce olduğu kesindi.
"Sizi pek anlamıyorum," dedi elinden geldiği kadar kibarca.
Şapkacı, "Ninni fare yine uyuyor" dedi. Burnuna biraz sıcak çay döktü.
Ninni fare başını sabırsız bir şekilde salladı, gözlerini açmadan, "Tabii, tabii," dedi. "Ben de öyle diyecektim."
Şapkacı yine Alice'e dönerek, "Bilmeceyi bulabildin mi?" diye sordu.
“Hayır, ben vazgeçtim,” dedi Alice, “cevap nedir?”
Şapkacı, "Hiç fikrim yok," dedi.
Mart Tavşanı: “Ben de öyle,” dedi Alice bıkkın yorgun içini çekti.
“Zamanla daha iyi bir şey yapabilirsin,” dedi, “cevapları olmayan bilmeceleri sormaktansa,” dedi.
“Zamanı benim kadar iyi tanısaydın,” dedi Şapkacı, “zamanı boşa harcamaktan söz etmezdin.
Bu o."
“Ne demek istediğini anlamıyorum,” dedi Alice.
Şapkacı başını küçümseyerek, "Tabii ki anlamıyorsun" dedi.
“Zamanla hiç konuşmadığınızı bile söyleyebilirim.”
“Belki de öyle,” dedi Alice ihtiyatla, “ama müzik öğrenirken zamana vurmam gerektiğini biliyorum.”
Şapkacı, "Ah, bu da doğru," dedi.
"Dövüşmeye tahammülü yok.
Şimdi, onunla iyi geçinseydin, saatle istediğin her şeyi yapardı.
Örneğin, diyelim ki saat sabahın dokuzu, tam ders zamanı: Zaman’a bir şeyler fısıldamak zorunda kalırsın, sonra da saati bir çırpıda yuvarlarsın!
Bir buçukta, akşam yemeği vakti!” (Mart Tavşanı kendi kendine fısıldayarak, “Keşke öyle olsaydı,” dedi.)
Alis düşünceli düşünceli: “Bu çok iyi olurdu,” dedi, “ama o zaman da aç kalmam herhalde.”
Şapkacı, "İlk başta değil belki" dedi. "Ama saat bir buçukta istediğin kadar kalabilir."
"Sen böyle mi idare ediyorsun?"
Şapkacı üzüntüyle başını salladı: “Ben değil,” dedi.
“Geçen mart kavga ettik... tam delirmeden önce... (Çay kaşığıyla Mart Tavşanını işaret ediyordu...) Kupa Kraliçesinin verdiği büyük konserdeydi, ben de şarkı söylemek zorunda kaldım.
Parla, parla, yarasacık!
Nasıl da merak ediyorum, ne yapıyorsun?”
Belki şarkıyı biliyorsundur.”
Alice, "Ben de öyle bir şey duydum" dedi.
Şapkacı devam etti: “Biliyor musun, şöyle devam ediyor:
"Dünyanın yukarısında uçarsın,
Gökyüzünde çay tepsisi gibi parla, parla ..."
Ninni fare o sırada sallandı, uykusunda şarkı söylemeye başladı: “Parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda, parılda” ve öyle devam etti ki, onu durdurmak için çimdiklemek zorunda kaldılar.
Şapkacı, "Eh," dedi. "İlk dizeyi neredeyse bitiremezdim ki, Kraliçe fırladı, 'Zamanı öldürüyor!
Kafasını koparın!" diye bağırdı Alice. "Ne kadar vahşice!"
Şapkacı kederli bir sesle: “Ondan beri de istediğim hiçbir şeyi yapmıyor.
Şimdi saat hep altı oldu.”
Alice’in aklına parlak bir fikir geldi.
“Bu yüzden mi buraya bu kadar çok çay malzemesi kondu?” diye sordu.
Şapkacı içini çekerek, "Evet, o kadar," dedi. "Her zaman çay saati. Aradaki şeyleri yıkayacak zamanımız yok."
Alis: “O halde herhalde dönüp duruyorsunuz.” dedi.
Şapkacı, "Kesinlikle öyle" dedi. "Her şey tükendikçe."
"Ama yine başa geldiğinizde ne oluyor?"
Alice sormaya cesaret etti.
Mart Tavşanı esneyerek, "Konuyu değiştirsek," dedi.
“Bundan sıkılmaya başladım.
Küçük hanımın bize bir hikâye anlatmasını öneriyorum.”
“Korkarım ki ben de bilmiyorum,” dedi Alice, bu teklife oldukça telaşlanmıştı.
İkisi de bağırdılar: “O halde Ninni fare söyler.”
"Uyan, Ninni fare!"
Hemen iki yana çimdiklediler.
Ninni fare yavaşça gözlerini açtı.
"Uyumuyordum," dedi kısık, zayıf bir sesle. "Sizlerin söylediği her kelimeyi duydum."
Mart Tavşanı, "Bize bir hikâye anlat!" dedi.
Alice, "Evet, lütfen söyle" diye yalvardı.
Şapkacı ekledi: “Çabuk ol, yoksa iş bitmeden yine uykuya dalarsın.”
“Bir zamanlar üç küçük kız kardeş vardı,” diye başladı Ninni fare telaşla; “adı da Elsie, Lacie ve Tillie idi; kuyunun dibinde yaşıyorlardı.”
"Ne yiyorlarmış?" diye sordu Alice. Yemek ve içmekle ilgili konulara hep ilgi duyuyordu.
Ninni fare, bir iki dakika düşündükten sonra: “Pekmezle yaşarlarmış,” dedi.
Alice, "Bunu yapamazlardı," dedi kibarca. "Hastalanırlardı."
Ninni fare, "Demek öyle" dedi. "Çok hastaydılar."
Alice, böyle olağanüstü bir yaşamın nasıl bir şey olduğunu düşünmeye çalıştı, ama bu durum onu çok şaşırttı. "Ama neden bir kuyunun dibinde yaşıyorlarmış?" diye sordu.
Mart Tavşanı ciddi bir sesle, "Biraz daha çay al" dedi Alice'e.
“Daha hiçbir şey yemedim,” dedi Alice gücenmiş gibi, “bu yüzden daha fazla dayanamıyorum.”
“Yani daha az alamazsın demek istiyorsun,” dedi Şapkacı, “hiçten fazla almak çok kolay.”
“Kimse fikrini sormadı,” dedi Alice.
“Şimdi kim kişisel sözler söylüyor?” diye sordu Şapkacı zaferle.
Alice, buna ne diyeceklerini bilemedi; bu yüzden kendine biraz çay, ekmek ve tereyağı aldı, sonra da Ninni fareye dönüp sorusunu tekrarladı.
"Neden bir kuyunun dibinde yaşıyorlarmış?"
Ninni farenin bunu düşünmesi bir iki dakika sürdü, sonra da "Bu bir şeker kuyusuydu" dedi. "Öyle bir şey yok!"
Alice öfkelenmeye başlamıştı, ama Şapkacıyla Mart Tavşanı: “Şişt, şşt!” dedi, Ninni fare de somurtarak: “Eğer nazik olamıyorsan, hikâyeyi kendin bitirsen iyi edersin.” dedi.
“Hayır, lütfen devam edin.”
Alice alçakgönüllü bir sesle, "Bir daha sözümü kesmem" dedi.
Belki de bir tane vardır.”
Ninni fare kızarak, "Bir, öyle mi?" dedi.
Ama yine de devam etmeye razı oldu.
“Böylece bu üç küçük kızkardeş... resim çizmeyi öğreniyorlardı.”
“Ne çiziyorlarmış?” diye sordu Alice, verdiği sözü unutarak.
Ninni fare, bu sefer hiç düşünmeden, "Şeker" dedi.
Şapkacı sözünü kesti: “Temiz bir fincan istiyorum,” dedi, “hepimiz yer değiştirelim.”
Konuşurken hayatına devam etti, Ninni fare de onu izledi. Mart Tavşanı, Ninni farenin yerine geçti, Alice de istemeye istemeye Mart Tavşanı'nın yerini aldı.
Bu değişiklikten yararlanan tek kişi Şapkacı oldu. Mart Tavşanı az önce sütü tabağına soktuğundan, Alice eskisinden çok daha kötü durumdaydı.
Alice, Ninni fareyi tekrar gücendirmek istemedi, o yüzden dikkatli konuşmaya başladı. "Ama anlamıyorum.
Demliği nereden çekiyorlarmış?”
Şapkacı, "Bir su kuyusundan su çekebilirsin," dedi. "Öyle sanıyorum ki, kertenkele kuyusundan pekmez çekersin, aptal."
Alice, Ninni fareye, "Ama kuyunun içindeydiler" dedi. Bu son sözü dikkate almayı seçmiyordu.
“Tabii ki öyle,” dedi Fındık Faresi, “iyice içine girdiler.”
Bu cevap, zavallı Alice'i o kadar şaşırttı ki, bir süre Ninni farenin sözünü kesmesine izin verdi.
“Çekmeyi öğreniyorlardı,” diye devam etti Ninni fare esneyip gözlerini ovuşturarak, çünkü çok uykuluydu; “her türlü şeyi çizdiler... M ile başlayan her şeyi.”
Alice, "Neden M harfiyle?" diye sordu.
Mart Tavşanı, "Neden olmasın?" diye sordu.
Alice sessizdi.
Bu arada Ninni fare gözlerini kapamıştı, uyuklamaya başlıyordu; ama Şapkacı tarafından çimdiklenince, biraz çığlık atarak uyandı, devam etti: “F ile başlayan şey, fare tuzakları, ay, hafızlık, bolluk gibi şeyler söylersiniz... Siz hiç çokluk çizimi görmüş müydünüz?”
“Gerçekten mi, şimdi mi soruyorsunuz,” dedi Alice kafaları iyice karışmıştı. “Hiç sanmıyorum ...”
Şapkacı, "O halde konuşmamalısın" dedi.
Bu kabalık, Alice'in dayanamayacağı kadar fazlaydı. Ayağa kalktı, oradan uzaklaştı. Ninni fare hemen uykuya daldı, ötekilerden ikisi de onun gidişine hiç dikkat etmediler. Bir iki kez arkasına baktı, Alice'in onu çağıracaklarını umuyordu. Son gördüğünde, Ninni fareyi çaydanlığa sokmaya çalışıyorlardı.
“Ne olursa olsun, bir daha oraya gitmeyeceğim,” dedi Alice, ormanın içinden geçerken.
"Hayatım boyunca gördüğüm en aptal çay partisiydi!"
Tam bunları söylerken, ağaçlardan birinin kapısının olduğunu fark etti.
“Bu çok tuhaf,” diye düşündü.
“Ama bugün her şey tuhaf.
Hemen içeri girsem iyi olacak.”
İçeri girdi.
Bir kez daha kendini uzun salonda, küçük cam masanın yanında buldu.
“Bu sefer daha iyi idare edeceğim,” dedi kendi kendine, küçük altın anahtarı alıp bahçeye açılan kapıyı açarak işe başladı.
Sonra mantarı kemirmeye koyuldu (cebinde bir parça mantar saklamıştı), öyle ki, boyu yaklaşık bir metreydi; sonra küçük geçitten geçti; sonunda kendini o güzel bahçede, parlak çiçek yataklarının, serin çeşmelerin arasında buldu.
Kraliçenin Kroket Sahası
Bahçenin girişinin yanında kocaman bir gül ağacı duruyordu; üzerinde büyüyen güller beyazdı, ama bahçenin bahçesinde üç bahçıvan vardı, onları yoğun bir şekilde kırmızıya boyuyordu.
Alice, bunu çok garip buldu, onları izlemek üzere yaklaştı, tam o sırada içlerinden birinin: “Dikkat et, Beşli,” dediğini duydu.
Üzerime boya sıçratıp durma öyle!”
"Elimde değil," dedi Beşli, somurtkan bir sesle. "Yedili dirseğimi salladı."
Bunun üzerine Yedili başını kaldırıp, “Doğru, Beşli,” dedi.
Suçu hep başkalarına at!”
“Konuşmasan iyi edersin,” dedi Beşli.
"Kraliçe'nin daha dün kafanın kesilmesini hak ettiğini söylediğini duydum!"
İlk konuşan, "Neden?" diye sordu.
“Bu seni hiç ilgilendirmez, İkili,” dedi Yedili.
Beşli, "Evet, onu ilgilendirir" dedi. "Ona söyleyeyim. Aşçıya soğan yerine lale soğanı getirdiğin için."
Yedili fırçasını yere atıp, "Eh, bütün bu haksızlıklar ..." demeye yeni başlamıştı ki, gözleri Alice'e takıldı, Alice onları izlemeye başladı, hemen kendini kontrol etti. Ötekiler de dönüp baktılar, hepsi eğilip selam verdiler.
Alice biraz çekingen bir sesle, "Bana söyler misin," dedi. "Neden o gülleri boyuyorsun?"
Beşli ile Yedili hiçbir şey söylemeden İkiliye baktılar.
İkili, kısık bir sesle konuşmaya başladı. "Doğrusu, hanımefendi, bu ağaç kırmızı bir gül ağacı olmalıydı, biz de yanlışlıkla beyaz bir gül ağacı koyduk. Kraliçe bunu öğrenirse hepimizin kafasını uçurur.
Anlayacağınız üzere, Bayan, o gelmeden önce elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz ..." Şu anda bahçenin öbür tarafına merakla bakan Beşli, "Kraliçe!
Kraliçe!” Bahçıvanlar da hemen yüzüstü yere yığıldılar.
Bir sürü ayak sesi duyuldu. Alice, Kraliçeyi görmek için sabırsızlanarak etrafına baktı.
Önce sopa taşıyan on asker geldi; bunların hepsi üç bahçıvana benziyordu; elleri ve ayakları köşelerdeydi; on saray görevlisinin yanında elmaslarla süslenmişlerdi, askerler gibi ikişer ikişer yürüyorlardı.
Bundan sonra kraliyet çocukları geldi; on kişi vardı, küçük sevgililer elinde neşeyle zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıplarlardı; hepsi de yüreklerle süslenmişlerdi.
Ardından çoğu kral ve kraliçelerden oluşan misafirler geldi. Alice, Beyaz Tavşanı tanıdı; telaşlı bir tavırla konuşuyor, söylenen her şeye gülümsüyordu. Alice'i fark etmeden oradan geçti.
Ardından Kral tacını kıpkırmızı kadife bir yastık üzerinde taşıyan Kupa Valesi geldi; bu görkemli alayın sonunda da KUÇA KRALİÇESİ geldi.
Alice, tıpkı üç bahçıvan gibi yüzüstü uzanıp yatmama konusunda biraz kuşkuluydu, ama törenlerde böyle bir kural olduğunu hiç duymamıştı; "Ayrıca, eğer insanlar yüzüstü yatıp da onu göremeyeceklerse, alayın ne faydası olur ki?" diye düşündü.
Bu yüzden olduğu yerde durup bekledi.
Alay, Alis’in karşısına geldiğinde hepsi durup Alis’e baktılar, Kraliçe de ciddi bir tavırla: “Bu da kim?” dedi.
Bunu Kupa Valesi’ne söyledi, cevap olarak sadece selam verip gülümsedi.
"Aptal!" dedi Kraliçe başını sabırsızca sallayarak. Alice'e dönerek devam etti. "Adın ne senin, çocuk?"
Alice kibarca, "Benim adım Alice, Majesteleri," dedi. Ama kendi kendine, "Onlar bir deste karttan başka bir şey değil. Onlardan korkmama gerek yok!" dedi.
Kraliçe, gül ağacının etrafında yatan üç bahçıvana işaret ederek, "Peki ya bunlar kim?" dedi. Çünkü onlar yüzlerinde yattığından, sırtlarındaki desen de sürünün diğerleriyle aynı olduğundan, bahçıvan mı, asker mi, saray görevlisi mi, yoksa kendi çocuklarından üçü mü olduklarını bilemiyordu.
Alis, cesaretine şaşarak: “Ben nereden bileyim?” dedi.
"Bu beni hiç ilgilendirmez."
Kraliçe öfkeyle kıpkırmızı oldu, bir an ona vahşi bir hayvan gibi baktıktan sonra, "Kesin şunun kellesini!
Alis, yüksek sesle: “Saçma,” dedi ve Kraliçe sustu.
Kral, elini onun koluna dayayıp çekingen bir sesle, “Sevgilim, düşün, o daha çocuk!” dedi.
Kraliçe öfkeyle ondan uzaklaştı, Kupa Valesi’ne, “Çevir şunları!” dedi.
Vale tek ayağıyla çok dikkatli davrandı.
"Kalk!" dedi Kraliçe, tiz, gür bir sesle. Bahçıvanlar hemen ayağa kalktılar, Krala, Kraliçeye, kral çocuklarına ve herkese boyun eğmeye başladılar.
“Boşver şunu,” diye bağırdı Kraliçe, “beni sersemletirsin.”
Sonra gül ağacına dönerek devam etti: “Burada ne yapıyordunuz?”
“Majesteleri memnun etsin,” dedi İkili, konuşurken tek dizi üzerine çökerek çok mütevazı bir sesle, “biz deniyorduk ...”
“Anlıyorum,” dedi Kraliçe, bu arada gülleri inceliyordu.
"Kesin kellelerini!" Alay devam etti. Üç asker geride kalıp talihsiz bahçıvanları idam ettiler. Bahçıvanlar Alice'e koştular.
Alis: “Kafanız kesilmeyecek,” dedi ve onları yakınlarda duran büyük bir çiçek saksısının içine koydu.
Üç asker bir iki dakika ortalıkta dolaşıp onları aradılar, sonra da sessizce diğerlerinin peşinden yürüdüler.
“Kafaları uçuruldu mu?” diye bağırdı Kraliçe.
Askerler, "Başları gitti, Majesteleri!" diye bağırdılar.
“Doğru,” diye bağırdı Kraliçe.
"Kroket oynar mısın?" Askerler sessizdi, Alice'e baktılar, çünkü soru açıkça onun içindi.
“Evet,” diye bağırdı Alice.
Kraliçe kükredi: “Hadi öyleyse,” dedi, Alice de alaya katıldı, bundan sonra ne olacağını çok merak ediyordu.
“Bugün... bugün çok güzel bir gün,” dedi yanlarından ürkek bir ses.
Beyaz Tavşan'ın yanında yürüyordu. Tavşan, kaygıyla onun yüzüne bakıyordu.
“Çok,” dedi Alice, “Düşes nerede?”
Tavşan, alçak, telaşlı bir sesle: “Şşşt, şşşt,” dedi.
Konuşurken kaygıyla omzunun üzerinden baktı, sonra da ayağa kalktı, ağzını kulağına yaklaştırdı, fısıldadı: “İdam cezası altında.”
Alice, "Neden?" diye sordu.
Tavşan sordu: “Ne yazık mı dedin?”
“Hayır, görmedim,” dedi Alice. “Bunun hiç de acınacak bir şey olduğunu sanmıyorum.
'Neden?' dedim."
“Kraliçe’nin kulaklarını kutuladı.” diye söze başladı Tavşan.
Alice biraz kahkaha attı.
"Ah, sus!" diye fısıldadı Tavşan korkudan.
“Kraliçe seni duyacak!
Anlayacağınız, biraz geç geldi, Kraliçe de dedi ki..."
“Yerlerinize gidin,” diye bağırdı Kraliçe gök gürültüsüyle, insanlar her tarafa koşuşturmaya başladılar, birbirlerine çarptılar; ama bir iki dakika içinde yerlerine yerleştiler, oyun başladı.
Alice, hayatında böyle garip bir kroket alanı görmediğini düşündü; bu arazilerin hepsi tepeler ve çukurlardı; toplar canlı kirpilerdi, tokmaklar canlı flamingolardı, askerler de iki katına çıkıp ellerini ve ayaklannı dikip arkları yapmak zorundaydılar.
Alis’in ilk başta karşılaştığı zorluk, flamingosunu idare etmek oldu; cesedini koltuğunun altına, bacakları yere asılmış halde rahatça sürüklüyordu, fakat tam da boynu düzgünce düzleştiğinde, kirpiğe kafasıyla bir darbe vuracaktı, öyle şaşkın bir ifadeydi ki, Alice’in boynuna öyle bir darbe vuruşturdu ki, Alice’in boynuna öyle bir darbe vuruverdi ki, o da gülmeye başladı ki, bu oyundan sonra kafasını koparmaya başladı.
Oyuncular, sıra beklemeden, sürekli kavga ederek kirpiler için mücadele ederek oynadılar; çok kısa bir süre sonra Kraliçe, öfkeden deliye döndü, "Kesin şunun kafasını!" diye bağırıp duruyordu.
Alis, kendini pek huzursuz hissetmeye başlamıştı: henüz Kraliçe ile herhangi bir anlaşmazlık yaşamamıştı, ama bunun her an olabileceğini biliyordu: “O zaman ne olur,” diye düşündü.
Burada insanların kafasını kesmeye çok düşkünler; asıl şaşılacak şey, sağ kalan var mı?”
Kaçmak için bir yol arıyordu, acaba hiç görünmeden uzaklaşabilir miyim diye merak ediyordu, o sırada havada garip bir görüntü olduğunu fark etti. İlk başta bu durum onu çok şaşırtmıştı, ama bir iki dakika baktıktan sonra, bunu bir sırıtış olarak gösterdi. Kendi kendine, "Cheshire Kedisi" dedi. "Şimdi konuşacak birini bulurum."
“Nasıl gidiyor bakalım?” diye sordu Kedi, konuşacak kadar ağzı olduğu anda.
Alis, gözleri görünene kadar bekledi, sonra da başını salladı: “Kulakları ya da en azından bir tanesi gelene kadar onunla konuşmanın faydası yok.”
Bir dakika sonra bütün kafa ortaya çıktı, Alice flamingosunu yere bıraktı, onu dinleyecek birine sahip olduğu için çok sevinerek oyunu anlatmaya başladı.
Kedi, görünürde yeterince kedi olduğunu düşünüyor gibiydi, bundan daha fazlası ortaya çıkmadı.
Alis, oldukça yakınan bir sesle: “Hiç de adil oynamadıklarını sanmıyorum,” diye söze başladı. “Herkes öyle kavga ediyor ki, insan kendi sesini duymuyor... Belli bir kuralı yok gibi görünüyor; varsa bile, hiç kimse onlara katılmıyor... Her şeyin canlı olması ne kadar kafa karıştırıcıdır, örneğin, şu anda karşıma çıkan kriketin bir ucundan diğerine geçtiğimde, Kraliçe’nin bu seferkinin ne kadar kafa karıştırıcı olduğunu gördüm.”
Kedi alçak sesle, "Kraliçe'yi nasıl buldun?" diye sordu.
“Hiç de değil,” dedi Alice, “o kadar iyi ki ...” Tam o sırada Kraliçe’nin arkasını dönüp dinlediğini fark etti; böylece devam etti, “Muhtemelen kazanmak için, oyunu bitirmeye değmez.”
Kraliçe gülümseyip geçti.
Kral, Alice'in yanına giderek, "Kimle konuşuyorsun?" diye sordu. Kedi'nin kafasına büyük bir merakla baktı.
Alice, "O benim arkadaşım ... Cheshire Kedisi," dedi. "İzin verin tanıştırayım."
Kral, "Görünüşü hiç hoşuma gitmedi" dedi. "Ama isterse elimi öpebilir."
“Bunu tercih etmem,” dedi Kedi.
Kral, "Küstahlık etme" dedi. "Bana öyle bakma!"
Konuşurken Alice'in arkasına geçti.
“Kedi krala bakabilir,” dedi Alice.
"Bunu bir kitapta okumuştum, ama nerede olduğunu hatırlamıyorum."
Kral kararlı bir sesle, "Eh, çıkarılmalı" dedi. Kraliçe'yi çağırdı. Kraliçe'nin yanından geçiyordu. "Sevgilim!
Keşke bu kediyi ortadan kaldırsanız!”
Kraliçe’nin, büyük ya da küçük bütün güçlükleri çözmenin tek yolu vardı.
"Kesin kellesini!" dedi. Etrafına bile bakmadan.
Kral hevesle, "Ben celladı getiririm" dedi, hemen oradan uzaklaştı.
Alice, Kraliçe’nin uzaktan gelen sesini duyduğundan, oyunun nasıl olduğuna bakmak için geri dönebileceğini düşündü.
Oyunculardan üçünün sıralarını kaçırdığı için idam cezasına çarptırıldığını zaten duymuştu. Olayların görünüşünden hiç hoşlanmamıştı. Oyun öyle karışıktı ki, sıranın kendisine gelip gelmediğini bile bilmiyordu.
Bu yüzden kirpisini aramaya koyuldu.
Kirpi, başka bir kirpiyle kavgaya tutuşmuştu, bu da Alice'in birini ötekiyle kroke etmek için mükemmel bir fırsat olduğunu düşündü. Tek zorluk, flamingosunun bahçenin öbür tarafına gitmiş olmasıydı. Alice, onun bir ağaca uçmaya çalıştığını görebiliyordu.
Flamingoyu yakalayıp geri getirdiğinde, kavga bitmiş, kirpilerin ikisi de gözden kaybolmuştu. Alis: “Ama önemi yok,” diye düşündü, “çünkü bütün arklar bu taraftan gitti.”
Böylece, bir daha kaçamasın diye, onu koltuğunun altına sıkıştırıp, arkadaşıyla biraz daha konuşmak üzere geri döndü.
Cheshire Kedisi’nin yanına vardığında, etrafında büyük bir kalabalığın toplandığını görünce şaşırdı; cellat, Kral ve Kraliçe arasında bir anlaşmazlık vardı, hepsi bir ağızdan konuşuyorlardı, geri kalan herkes ise oldukça sessizdi, rahatsız görünüyordu.
Alice ortaya çıktığı anda, üç kişi tarafından da bu sorunu çözmesi için çağrılmıştı. Her ikisi de bu argümanlarını ona tekrarladılar, ama hepsi bir ağızdan konuştukları için, Alice tam olarak ne söylediklerini anlamakta güçlük çekti.
Celladın savı şuydu: Bir kafa kesilinceye kadar bir kafa kesilemezdi; daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştı, o anda da kesilmeyecekti.
Kralın savı, kafası olan her şeyin kafasının kesilebilmesiydi, saçma sapan konuşmamanızdı.
Kraliçe'nin savı şuydu: Eğer bir şey hemen yapılmazsa, çevredeki herkesi idam ettirecekti.
(Bütün topluluğun bu kadar ciddi ve kaygılı görünmesini sağlayan şey de bu son sözdü.)
Alice, "Bu Düşes'e ait" demekten başka bir şey düşünemedi. "Ona sorsan iyi edersin."
Kraliçe, cellâda: “O hapiste,” dedi, “buraya getir.”
Cellat ok gibi fırladı.
Kedi gittiği anda başı solmaya başladı, Düşes’le birlikte geri döndüğü zaman, kedi tamamen kaybolmuştu; böylece Kral ve cellâd deliler gibi onu aramaya koyuldular, geri kalan grup oyuna geri döndüler.
Yalancı Kaplumbağanın Öyküsü
Düşes, sevgiyle Alice’in koluna sokularak: “Seni yeniden gördüğüme ne kadar sevindim bilemezsin,” dedi, ikisi birlikte yürüdüler.
Alice, Alis’i böyle hoş bir öfkeyle gördüğüne sevindi, mutfakta karşılaştıklarında onu bu kadar vahşi yapan şeyin belki de biber olduğunu düşündü.
Kendi kendine, "Ben Düşes olduğum zaman," dedi (ama pek umutlu bir ses tonuyla değil), "mutfağımda hiç biber yemem.
Çorba olmadan da işler yolunda gider... Belki de insanları öfkelendiren şey biberdir,” diye devam etti, yeni bir kural bulduğu için çok sevindi. “Sirke de onları ekşi yapar... papatya da acı yapar... ve... arpa şekeri ve çocukları tatlı öfkelendiren şeyler.
Keşke insanlar bunu bilseler; o zaman bu kadar cimri olmazlardı.”
Bu arada Düşes’i tamamen unutmuştu, kulağının dibinde sesini duyunca biraz şaşırdı.
"Bir şey düşünüyorsun, şekerim, işte bu yüzden konuşmayı unutuyorsun.
Şu anda size bunun nasıl bir ders olduğunu anlatamam, ama biraz sonra hatırlayacağım.”
“Belki de hiç yoktur,” dedi Alice.
Düşes, "Öt, yum, yavrum!" dedi.
"Her şeyin bir ahlakı vardır, tabii bulabilirsen."
Konuşurken Alice'in yanına yaklaştı.
Alice, Alice'e bu kadar yakın durmaktan pek hoşlanmamıştı. Çünkü önce Düşes çok çirkindi. İkincisi, çenesini Alice'in omzuna dayayacak boydaydı, çenesi de fena halde keskindi.
Ne var ki, kabalık etmek istemedi, bu yüzden elinden geldiği kadar buna katlandı.
“Oyun şimdi biraz daha iyi gidiyor,” dedi.
“Evet, öyle,” dedi Düşes, “bundan alınacak ders de şu... Ah, aşk, dünyayı döndüren şey aşktır.”
Alice, "Birisi dedi ki," diye fısıldadı. "Herkes kendi işine baksın!"
Düşes, keskin küçük çenesini Alice'in omzuna dayayarak, "Eh, şey," dedi. "Bundan alınacak ders de şu: 'Zihne dikkat et, sesler kendi kendine hallolur."
Alis, kendi kendine: “Her şeyden alınacak dersler bulmaya ne kadar da düşkün,” diye düşündü.
Düşes, bir duraklamadan sonra, "Şunu söyleyebilirim ki, kolumu neden beline sokmadığımı merak ediyorsun" dedi. "Nedeni, flamingonun öfkesinden kuşkuluyum.
Deneyeyim mi?"
Alice dikkatli bir tavırla, "Isırabilir," dedi. "Bu deneyi hiç de merak etmedi.
"Çok doğru," dedi Düşes. "Flamingolar da hardal da ısırır.
Bundan alınacak ders de şu: ‘Kuşların tüyleri birbirine karışır.”
“Ama hardal kuş değildir ki,” dedi Alice.
"Her zamanki gibi doğru," dedi Düşes. "Her şeyi söyleme şeklin ne kadar açık!"
Alice, "Galiba bir mineral," dedi.
“Tabii ki öyle,” dedi Düşes, Alice’in söylediği her şeye razı olmaya hazır görünüyordu. “Yakınlarda büyük bir hardal madeni var.
Bundan alınacak ders de şu: ‘Benimki ne kadar çoksa, seninki de o kadar az olur.”
"Ah, biliyorum," diye bağırdı Alice. Bu son söze hiç kulak asmamıştı. "Bu bir sebze.
Hiç de öyle bir şeye benzemiyor, ama öyle.”
“Sana kesinlikle katılıyorum,” dedi Düşes, “bundan alınacak ders de... ‘Göründüğün gibi ol’ ... ya da daha basit bir ifadeyle söylersen... ‘Kendinin başkalarına göründüğünden farklı olmadığını asla hayal etme, çünkü senin olduğun ya da olmuş olduğun şey, onlara başka türlü görünürdü.”
“Bunu daha iyi anlamam gerektiğini düşünüyorum,” dedi Alice kibarca, “eğer bunu yazmış olsaydım, ama siz söylerken pek de aklım almıyor.”
Düşes, memnun bir sesle, "Bu, eğer istersem söyleyebileceğim bir şey değil," dedi.
Alis: “Daha fazla söylemek zahmetine girme,” dedi.
Düşes, "Zahmetten bahsetme" dedi. "Şimdiye kadar söylediklerimin hepsini sana armağan ediyorum."
Alice, "Ucuz bir hediye!" diye düşündü.
"İyi ki doğum günü hediyeleri vermiyorlar!"
Ama bunu yüksek sesle söylemeye cesaret edemedi.
Düşes, keskin çenesini bir kez daha kazıyarak: “Yine mi düşünüyorsun?” diye sordu.
“Düşünmeye hakkım var,” dedi Alice sert bir şekilde, çünkü artık biraz kaygılanmaya başlamıştı.
“Domuzların uçmaya hakkı olduğu kadar,” dedi Düşes, “ve ...
Ama burada, Alis’in büyük şaşkınlığı karşısında Düşes’in sesi, en sevdiği kelimenin tam ortasında bile yok oldu, koluna bağlanan kol titremeye başladı.
Alice başını kaldırdı, karşılarında Kraliçe'yi kollarını kavuşturmuş, çatırdamış, fırtına gibi kaşlarını çatmıştı.
Düşes, zayıf bir sesle: “Güzel bir gün, Majesteleri,” diye söze başladı.
Kraliçe, konuşurken yere vurarak: “Şimdi, size haklı bir uyarıda bulunuyorum,” diye bağırdı, “ya siz ya da kafanız sönmüş olmalı, hem de hemen!
Seçimini yap!"
Düşes, seçimini yaptı, bir anda yok oldu.
“Oyuna devam edelim,” dedi Kraliçe Alice’e.
Alice, tek kelime bile edemeyecek kadar korkmuştu, ama yavaşça onu kroket alanına kadar takip etti.
Diğer konuklar, Kraliçe’nin yokluğunu fırsat bilip, gölgede dinleniyorlardı; ama onu gördükleri anda, hemen oyuna geri döndüler, Kraliçe sadece bir dakika gecikmenin hayatlarına mal olacağını söyledi.
Oynadıkları süre boyunca hiç durmadan diğer oyuncularla kavga edip, "Kesin şunun kellesini!" ya da "Kesin şunun kellesini!" diye bağırıp durdu.
İdama mahkm ettiği askerler askerler tarafından gözaltına alındılar, askerler de bunu yapmak zorunda kaldılar, öyle ki, yarım saatin sonunda hiç ok kalmamıştı, Kral, Kraliçe ve Alice'ten başka bütün oyuncular da nezaret altındaydılar, idama mahkm edildiler.
Sonra Kraliçe nefes nefese durup, “Yalancı Kaplumbağayı gördün mü?” diye sordu Alice’e.
“Hayır,” dedi Alice, “Sahte Kaplumbağanın ne olduğunu bile bilmiyorum.”
“Yalancı Kaplumbağa Çorbası’nın yapıldığı şeydir,” dedi Kraliçe.
Alice, "Hiç görmedim, hiç duymadım" dedi.
Kraliçe, "Hadi gel" dedi. "Sana geçmişini anlatsın."
Birlikte yürüdükleri sırada, Alice, Kral’ın alçak sesle halka, “Hepiniz affedildiniz,” dediğini duydu.
“Bu iyi bir şey,” dedi kendi kendine, çünkü Kraliçe’nin bu kadar çok idam emri verdiği için kendini pek mutsuz hissetmişti.
Çok geçmeden, güneşin altında uyuyakalmış bir ejderhaya rastladılar. (Eğer ejderhanın ne olduğunu bilmiyorsanız, resme bakın.)
"Uyan, tembel şey!" dedi Kraliçe. "Bu genç bayanı Sahte Kaplumbağaya götür, tarihini dinlesin.
Geri dönüp, emretmiş olduğum idamların ne olduğuna bakmam gerek.” Alice’i Gripon’la başbaşa bırakarak oradan uzaklaştı.
Alice, yaratığın görünüşünden pek hoşlanmamıştı, ama o vahşi Kraliçe'nin peşinden gitmektense, hayvanın yanında kalmanın daha güvenli olacağını düşündü.
Gripon oturup gözlerini ovuşturdu; sonra gözden kayboluncaya kadar Kraliçe’yi izledi, sonra kıkır kıkır kıkır kıkır kıkır güldü: “Ne komik!” dedi Gripon yarı kendi kendine, yarı Alice’e.
Alice, "Eğlenceli olan nedir?" diye sordu.
Gripon, "O, o," dedi.
"Hepsi hayalinde. Hiç kimseyi idam etmezler.
Alis, yavaş yavaş onun peşinden giderken: “Herkes ‘hadi gel’ diyor,” diye düşündü: “Hayatım boyunca bana hiç bu kadar emir verilmemişti.”
Sahte Kaplumbağayı uzaktan görüp, küçük bir kaya çıkıntısında üzgün ve yalnız başına otururken, Alice, sanki kalbi kırılacakmış gibi içini çektiğini duyabiliyordu.
Alice, ona derin acılar çektirdi.
Gripon'a, "Nedir kederi?" diye sordu. Gripon da öncekiyle hemen aynı sözlerle cevap verdi. "Hepsi hayalinde. Hiç kederi yok, biliyorsun.
Yalancı Kaplumbağanın yanına gittiler. Yalancı Kaplumbağa onlara kocaman gözleriyle yaşlarla baktı, ama hiçbir şey söylemedi.
“Bu küçük hanım,” dedi Grifon, “tarihinizi öğrenmek istiyor.”
Sahte Kaplumbağa derin, içi boş bir sesle, "Ona söyleyeyim," dedi. "İkiniz de oturun, ben bitirinceye kadar tek kelime etmeyin."
Oturdular, birkaç dakika hiç kimse konuşmadı.
Alis, kendi kendine: “Başlamazsa, nasıl bitirebilir ki?” diye düşündü.
Ama sabırla bekledi. Sahte Kaplumbağa nihayet içini çekerek, "Bir zamanlar ben gerçek bir Kaplumbağaydım" dedi.
Bu sözlerin ardından çok uzun bir sessizlik geldi, bu sessizlik Gripon'un ara sıra "Hjckrrh!" diye bağırması ve Yalancı Su Kaplumbağası'nın sürekli hıçkırıkları yüzünden oldu.
Alis, neredeyse kalkıp, “İlginç öykünüz için teşekkür ederim,” diyecekti, ama daha fazlası olması gerektiğini düşünmekten kendini alamadı, bu yüzden hiçbir şey söylemeden oturup oturdu.
“Küçükken,” diye devam etti Yalancı Su Kaplumbağası sonunda, arada sırada hıçkırıklar içinde, “denizdeki okula giderdik.
Efendi yaşlı bir Kaplumbağaydı. Ona Kaplumbağa derdik..."
Alice, "Eğer kaplumbağa değilse, neden ona kaplumbağa diyorsun?" diye sordu.
Sahte Kaplumbağa öfkeyle, "Bize ders verdiği için ona Kaplumbağa derdik," dedi. "Gerçekten çok sıkıcısın!"
Gripon, "Bu kadar basit bir soru sorduğun için kendinden utanmalısın" dedi. İkisi de sessiz oturup zavallı Alice'e baktılar. Alice kendini yere batmaya hazır hissediyordu.
Sonunda Gripon, Sahte Kaplumbağaya, "Devam et, dostum!
Bütün gün bu işlerle uğraşmayın!”
Alis de şu sözlerle devam etti:
“Evet, denizlerde okula giderdik, ama sen buna inanmayabilirsin.”
Alis, sözünü kesti: “Ben yapmadığımı söylemedim ki,” dedi.
Sahte Kaplumbağa, "Söyledin" dedi.
Alice tekrar konuşamadan Gripon, "Kes sesini!" diye ekledi.
Yalancı Kaplumbağa devam etti.
"En iyi eğitimleri aldık.
Aslında her gün okula giderdik.”
“Ben de okula gittim,” dedi Alice, “bundan o kadar gurur duymana gerek yok.”
Sahte Kaplumbağa biraz endişeli bir sesle, "Ek derslerle mi?" diye sordu.
Alice, "Evet, Fransızca ve müzik öğrendik" dedi.
Sahte Kaplumbağa, "Ya yıkama?" dedi.
“Tabii ki hayır,” dedi Alice kızarak.
Yalancı Kaplumbağa rahatlamış gibi, "O halde seninki pek de iyi bir okul değildi," dedi.
“Şimdi bizimkinde de faturanın sonunda Fransızca, müzik ve çamaşır yıkama vardı.”
Alis: “Denizin dibinde yaşamak istemezdin,” dedi.
Sahte Kaplumbağa içini çekerek, "Öğrenmeye gücüm yetmezdi" dedi. "Sadece normal dersi aldım."
“Bu da neydi?” diye sordu Alice.
Sahte Kaplumbağa cevap verdi: “Tabiî, en başta da aritmetiğin değişik dalları...
Hırs, dikkat dağıtma, çirkinleştirme ve çeşitleme.”
Alice, "Çirkinleştirmeyi hiç duymamıştım" demeye cesaret etti.
“Nedir o?
Gripon, hayretler içinde iki pençesini de kaldırdı: “Hiç çirkinleştirmeyi duymadın mı?” diye haykırdı, “Galiba güzelleştirmenin ne olduğunu biliyorsun.”
Alice kuşkulu bir sesle, "Evet," dedi.
"Bu demek ... yapmak ... her şeyi ... daha güzel yapmak demek."
Ejderha devam etti: “Eh, o halde, eğer çirkinleştirmenin ne demek olduğunu bilmiyorsanız, tam bir ahmaksınız.”
Alice, bu konuda daha fazla soru sormaya cesaret edemedi, bu yüzden Sahte Kaplumbağaya döndü, "Başka ne öğrendin?" diye sordu.
Sahte Kaplumbağa, "Eh, işte Gizem" diye karşılık verdi, flaplarının üzerindeki denekleri sayarak. "Eh, eski ve modern, Seaography ile: sonra Drawling
Drawling ustası yaşlı bir yılan balığıydı. Eskiden haftada bir gelirdi. Bize Çizmeyi, Esnemeyi ve Bobinlerle Fain yapmayı öğretti."
Alice, "Bu nasıl bir şey?" diye sordu.
Sahte Kaplumbağa, "Eh, bunu sana da gösteremem," dedi. "Çok sertim, Gripon da hiç öğrenmedi."
Gripon, "Zamanı gelmedi" dedi.
"Ben de klasiklerin efendisine gittim.
Yaşlı bir yengeçti, öyleydi.”
Yalancı Kaplumbağa içini çekerek: “Ben ona hiç gitmedim,” dedi, “Saygıyla gülmeyi öğretirdi, derlerdi.”
Gripon, sırayla içini çekerek, "Evet, öyle" dedi. İkisi de yüzlerini pençelerine sakladılar.
Alice, konuyu değiştirmek için acele ederek, "Günde kaç saat ders yapardınız?" diye sordu.
“İlk gün on saat,” dedi Yalancı Su Kaplumbağası, “sonra dokuz, böyle devam eder.”
Alice, "Ne tuhaf bir plan!" diye bağırdı.
Gripon, "Onlara ders denmesinin sebebi de bu," dedi. "Çünkü günden güne küçülüyorlar."
Bu, Alis için yeni bir fikirdi, bir sonraki sözünü söylemeden önce biraz düşündü: “Onbirinci gün tatil olmalı.”
“Tabii ki öyleydi,” dedi Yalancı Su Kaplumbağası.
Alis hevesle devam etti: “Peki on ikinci gün ne yapardınız?”
Ejderha, kararlı bir sesle: “Bu kadar ders yeter,” dedi, “şimdi ona oyunlardan biraz bahset.”
BÖLÜM X.
Istakoz Kadril
Yalancı Kaplumbağa derin derin içini çekti, bir çırpıcının arkasını da gözlerinden geçirdi.
Alice'e baktı, konuşmaya çalıştı, ama bir iki dakika boyunca hıçkırıklar sesini boğdu.
Gripon, "Boğazında bir kemik varmış gibi" dedi. Onu sarsmaya, sırtına vurmaya başladı.
Sonunda Yalancı Su Kaplumbağası sesini geri aldı, yanaklarından yaşlar aktı, tekrar devam etti:
"Denizin altında fazla yaşamamış olabilirsin ..." (Alice, "Ben yaşamadım" dedi) ... belki de ıstakozla tanışmadın ..." (Alice, "Bir kez tattım" demeye başladı, ama kendini hemen kontrol etti, "Hayır, asla" dedi.) "Yani Istakoz Kadrilinin ne kadar hoş bir şey olduğunu bilemezsin!"
“Bu nasıl bir dans?”
“Neden,” dedi Gripon, “önce deniz kıyısı boyunca sıraya girersiniz.”
Sahte Kaplumbağa: “İki sıra, su kaplumbağaları, somon balıkları falan, sonra da denizanalarını temizledikten sonra.” diye bağırdı.
Gripon, "Bu genellikle biraz zaman alır," diye araya girdi.
“... iki defa ilerlersiniz.”
Gripon, "Herkes ortak olarak ıstakoz alır" diye bağırdı.
“Tabii ki,” dedi Yalancı Su Kaplumbağası, “iki adım ilerle, ortak ol ...”
Gripon, "Istakozları değiştirip aynı sırayla emekliye ayrıldı" diye devam etti.
Yalancı Kaplumbağa devam etti: “O zaman sen fırlat ...”
Gripon, "Istakozlar!" diye bağırdı. Havaya bağlıydı.
"Denize olabildiğince uzağa ..."
Gripon, "Arkalarından yüzersiniz" diye bağırdı.
"Denizde takla atarsın!"
Yalancı Su Kaplumbağası, deliler gibi titreyerek bağırdı.
Gripon, "Yine ıstakozları değiştir!" diye bağırdı.
Sahte Kaplumbağa birden sesini alçaltarak: “Tekrar karaya dön, ilk figür bu,” dedi; bu arada deliler gibi zıp zıp zıp zıp zıplayan bu iki yaratık, yine üzgün üzgün oturup Alice’e baktılar.
Alice çekingen bir sesle, "Çok güzel bir dans olmalı" dedi.
Sahte Kaplumbağa, "Birazını görmek ister misin?" diye sordu.
“Çok doğru,” dedi Alice.
Sahte Kaplumbağa Gripon'a, "Hadi, ilk figürü deneyelim" dedi.
Istakozsuz da yapabiliriz.
Hangisi şarkı söyleyecek?”
“Ah, şarkı söylüyorsun,” dedi Gripon, “bu sözleri unuttum.”
Bu yüzden Alice'in etrafında ciddi ciddi dans etmeye başladılar. Çok yaklaştıkları zaman ara sıra ayak parmaklarına basıyorlardı. Sahte Kaplumbağa bunu çok yavaş ve üzgün bir sesle söylerken, ön ayaklarını sallıyorlardı.
"Biraz daha hızlı yürür müsün?" dedi mezgit salyangoza. "Arkamızda bir domuz balığı var, kuyruğuma basıyor.
Istakozlarla kaplumbağaların ne kadar ileri gittiklerine bak!
Shingle'da bekliyorlar... gelip dansa katılır mısın?
Katılır mısın, katılmaz mısın, katılır mısın dansa?
Katılır mısın, katılmaz mısın, katılır mısın dansa?
"Bizi ıstakozlarla denize attıkları zaman ne kadar keyifli olacak hiç bilemezsin!"
Ama salyangoz, "Çok uzak, çok uzak!" diye cevap verdi, bir de baktı. Karidese kibarca teşekkür ettiğini söyledi, ama dansa katılmayacaktı.
Katılmaz mıydı, katılmazdı, katılmazdı dansa.
Katılmaz mıydı, katılmazdı, katılamazdı dansa.
Pullu arkadaşı, "Ne fark eder ki, ne kadar uzağa gidiyoruz?" diye sordu.
"Diğer tarafta başka bir kıyı var, İngiltere'den ne kadar uzaktaysa Fransa'ya o kadar yakındır... o zaman solgunlaşma sevgili salyangozum, gel de dansa katıl.
Katılır mısın, katılmaz mısın, katılır mısın dansa?
Olur mu, olmaz mı, olmaz mı, katılır mısın dansa?”
“Teşekkür ederim, bu çok ilginç bir dans,” dedi Alice, sonunda dansın bittiğine sevinerek, “ve mezgitle ilgili o tuhaf şarkıyı çok beğendim.”
Sahte Kaplumbağa, "Eh, mezgitlere gelirsek," dedi. "Onları görmüşsündür tabii."
“Evet,” dedi Alice, “bunları sık sık akşam yemeğinde görürüm.”
Alis, telaşla kendini kontrol etti.
Sahte Kaplumbağa, "Yeneğin nerede olduğunu bilmiyorum" dedi.
"Ama onları bu kadar sık görüyorsan, tabii ki nasıl olduklarını bilirsin."
Alis düşünceli düşünceli: “Öyle sanıyorum ki,” dedi, “kuyrukları ağızlarındadır... hepsi kırıntıların üstünde.”
Sahte Kaplumbağa, "Kırıntılar konusunda yanılıyorsun" dedi.
"Denizde herkes yıkanıp gider.
Ama kuyrukları ağızlarındadır, sebebi de..."
Yalancı Kaplumbağa esneyip gözlerini kapattı.
“Nedenini anlat ona,” dedi Gripon’a.
Gripon, "Nedeni" dedi.
Istakozlarla dansa giderlerdi.
Bu yüzden denize atılırlar.
Bu yüzden uzun yoldan düşmek zorunda kaldılar, bu yüzden kuyruklarını ağızlarına aldılar, bir daha dışarı çıkaramadılar.
Hepsi bu kadar.”
“Teşekkür ederim,” dedi Alice, “çok ilginç. Daha önce hiç mezitten bu kadar haberdar olmamıştım.”
Gripon, "İstersen sana daha fazla şey anlatabilirim," dedi.
“Buna neden mezit dendiğini biliyor musun?”
Alice, "Bunu hiç düşünmedim," dedi.
Gripon ciddi bir tavırla, "Neden?" diye sordu.
Alis, hayretler içinde kaldı: “Ayakkabılarla çizmeleri yapar mı?” diye tekrarladı.
Gripon, "Ayakkabıların neyle yapılıyor?" diye sordu.
"Yani onları bu kadar parlak yapan şey nedir?"
Alice onlara baktı, cevap vermeden önce biraz düşündü.
“Galiba siyahlamayla yapılır.”
Ejderha derin bir sesle: “Denizin altındaki ayakkabılar mezgitle yapılır.
Alis, merakla sordu: “Peki ya onlar neden yapılmış?”
Gripon, biraz sabırsız bir sesle: “Tabiî, her karides bunu sana söyleyebilirdi.” dedi.
"Ben mezit olsaydım," dedi Alice, düşünceleri hâlâ şarkıdaydı.
“Domuz balığına, ‘Geride kal, lütfen, seni yanımızda istemiyoruz,’ derdim.”
Sahte Kaplumbağa, "Onu yanlarında götürmek zorundalar," dedi. "Bilge balıklar domuzsuz hiçbir yere gitmez."
Alice, büyük bir şaşkınlıkla, "Öyle değil mi?" diye sordu.
Sahte Kaplumbağa: “Tabii ki hayır,” dedi, “eğer bir balık bana gelip bir yolculuğa çıkacağını söylerse, ‘Hangi domuz balığıyla?’ diye sorarım.”
Alice, "Amaç demek istiyorsun, değil mi?" diye sordu.
Sahte Kaplumbağa gücenmiş bir sesle, "Ben ne diyorsam onu demek istiyorum," dedi.
Gripon da ekledi: “Hadi, biraz da senin maceralarını dinleyelim.”
Alis biraz çekingen bir sesle: “Bu sabahtan itibaren sana maceralarımı anlatabilirim,” dedi, “ama düne dönmenin bir faydası yok,
Çünkü ben o zaman bambaşka bir insandım.”
Sahte Kaplumbağa, "Her şeyi açıkla" dedi.
Gripon, sabırsız bir sesle, "Hayır, hayır, önce maceralar," dedi. "Açıklamalar çok zaman alır."
Böylece Alice, Beyaz Tavşanı ilk gördüğü andan itibaren maceralarını anlatmaya başladı. İlk başta biraz tedirgindi, iki yaratık ona öyle yaklaştılar ki, biri yansı, gözlerini ve ağızlarını açtılar, ama ilerledikçe cesaretini kazandı. Dinleyicileri, Tırtıl’a, “Yaşlandın, William Baba,” diye tekrarladığı bölüme gelinceye kadar sustular, sonra da “Çok tuhafsın,” dedi. “Bundan sonra Sahte Kaplumbağa uzun bir nefes aldı.
Gripon, "Olabildiğince tuhaf," dedi.
Yalancı Kaplumbağa düşünceli düşünceli: “Her şey farklı oldu,” diye tekrarladı.
“Şimdi bir şey tekrarlamaya çalışmasını dinlemek isterdim.
Ona başlamasını söyle.”
Gripon'a baktı, sanki onun Alice'e karşı bir otoritesi olduğunu düşünüyordu.
Gripon, "Kalkın ve 'Bu tembelin sesi" diye tekrarladı.
Alis: “Bu mahlklar insanı nasıl emrediyor, ders okutuyor,” diye düşündü.
"Hemen okula gitsem iyi olacak."
Ne var ki, ayağa kalktı, onu tekrarlamaya başladı, ama kafası Istakoz Kadriliyle o kadar doluydu ki, ne dediğini bile bilmiyordu. Kelimeler gerçekten de çok tuhaftı:
“Istakozun sesi bu; duydum ki,” dedi, “beni çok kahverengi pişirmişsin, saçımı şekere çevirmeliyim.” Gözkapaklarıyla ördeği olduğu gibi, burnuyla kemerini, düğmelerini kırpıyor, ayak parmaklarını döndürüyor.” [sonraki baskılar şöyle devam etti:
Kumların hepsi kuruduğunda, o da deli gibi gay olur,
"Köpek balığının sesini küçümseyecek,
Ama sular yükselip köpekbalıkları dolduğunda, sesi ürkek ve dehşetli bir sese bürünüyor.)
Gripon, "Bu benim çocukluğumda söylediğimden farklı," dedi.
Sahte Kaplumbağa, "Daha önce hiç duymamıştım," dedi. "Ama kulağa saçma geliyor."
Alice hiçbir şey söylemedi; bir daha böyle doğal bir şey olur mu diye düşünerek, yüzü elleriyle oturdu.
Sahte Kaplumbağa, "Açıklamak isterdim" dedi.
Gripon telaşla, "Açıklayamaz," dedi.
"Bir sonraki ayete devam et."
Yalancı Kaplumbağa ısrar etti: “Peki ya ayak parmakları? Nasıl olur da burnuyla dışarı çıkarır?”
"Bu danstaki ilk pozisyon."
Alice dedi ki; ama bütün bunlar insanı dehşete düşürmüş, özneyi değiştirmeye can atmıştı.
Gripon, sabırsız bir sesle, "Bir sonraki dizeye devam et" dedi. "Bahçesinden geçtim diye başlıyor."
Alis, her şeyin ters gittiğinden emin olsa da, itaatsizlik etmeye cesaret edemedi ve titrek bir sesle devam etti:
“Bahçesinden geçtim, bir gözümle Baykuşla Panter’in bir turta paylaştıklarını gördüm.” [sonraki baskılar şöyle devam etti: The Panter turta, sos ve et alırken, Baykuş’un da yemeğin payı vardı.
Pasta bittiğinde, Baykuş'un kaşıkla cebini doldurmasına izin verildi.
Panter bıçak alıp çatalla hırlatırken,
Ve ziyafeti de bitirdim...)
Sahte Kaplumbağa, "Bütün bunları tekrarlamanın ne faydası var," diye araya girdi. "Eğer açıklarken açıklamazsan, şimdiye kadar duyduğum en kafa karıştırıcı şey bu!"
Gripon, "Evet, öyle olsan iyi edersin" dedi.
Alis de buna o kadar sevinmişti ki.
Ejderha devam etti: “İstakoz Kadrilinden başka bir figür deneyelim mi?”
“Yoksa Sahte Kaplumbağanın sana şarkı söylemesini ister miydin?”
“Ah, bir şarkı lütfen, eğer Yalancı Kaplumbağa bu kadar nazik olsaydı,” dedi Alice, öyle bir hevesle ki, Gripon oldukça gücenmiş bir sesle,
"Hımm, tadım yok ki!
Ona Kaplumbağa Çorbasını söyle, olur mu, dostum?”
Yalancı Kaplumbağa derin derin içini çekti, bazen hıçkırıklarla boğulan bir sesle söylemeye başladı:
“Çok zengin ve yeşil olan güzel çorba, sıcak bir ortamda bekliyor!
Böyle bir tatlıya kim eğilmez ki?
Akşam çorbası, güzel çorba!
Akşam çorbası, güzel çorba!
Güzelim çooor... çooor...
Güzelim çooor... çooor...
Aaa... Aaaa, güzelim çorba!
“Güzel çorba, balık, balık ya da başka bir yemek kimin umurunda?
Kim iki kuruşluk güzel çorbadan başka bir şey vermez ki?
Sadece güzel çorbadan Pennyworth mu?
Güzelim çooor... çooor...
Güzelim, güzelim, güzelim, güzelim, güzelim, güzelim...
Güzelim, güzelim, çooor...
Gripon, "Yine koro!" diye bağırdı.
Sahte Kaplumbağa’nın da bunu tekrarlamaya başladığı sırada, uzaktan “Duruşma başlıyor!” diye bir ses duyuldu.
Gripon, "Hadi!" diye bağırdı. Alice'in elinden tutup, şarkının bitmesini beklemeden fırladı.
Alis, koşarken nefes nefese: “Ne duruşması?” diye sordu, ama Gripon sadece: “Hadi,” diye cevap verdi, hızla koştu.
Onların ardından gelen meltemi gittikçe daha da hafifleyen hüzünlü sözler geliyordu:
“Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Güzelim, güzelim Çorba!”
BÖLÜM XI.
Kim çaldı turtaları?
Kupa Kralı ve Kraliçesi geldikleri zaman tahtlarına oturmuşlardı. Çevrelerinde büyük bir kalabalık toplanmıştı. Her türden küçük kuş, hayvan ve bir deste kart vardı. Kupa Valesi, her iki yanında bir askerle birlikte zincirlerle önlerinde duruyordu. Kral'ın yanında Beyaz Tavşan vardı. Bir elinde borazanı, öbür elinde bir parşömen kâğıdı vardı.
Mahkemenin tam ortasında masa vardı, üzerinde kocaman bir tabak turtalar vardı. Çok iyi görünüyorlardı. Alice'i onlara bakmak aç bırakmıştı. "Keşke mahkemeyi bitirseler," diye düşündü, "ve ikramları verseler!"
Ama böyle bir şey mümkün değildi. Etrafındaki her şeye bakmaya başladı, zaman geçti.
Alis, daha önce hiç mahkeme salonunda bulunmamıştı, fakat bunları kitaplarda okumuştu, oradaki hemen hemen her şeyin adını bildiğini görünce çok sevindi.
“Bu hakim,” dedi kendi kendine, “büyük peruğundan dolayı.”
Bu arada yargıç, Kral'dı; tacını peruğunun üstüne taktığından (bunu nasıl yaptığını görmek istiyorsan, ön parçaya bak), hiç de rahat görünmüyordu, öyle olmadığı da kesindi.
Alis: “İşte bu da jüri locası,” diye düşündü, “bu on iki mahlk da (bazıları hayvan, bazıları da kuş olduğu için “yaratık demekle yükümlüydü, herhalde jüri üyeleriydi.”
Bu son kelimeyi iki üç kez kendi kendine söyledi, bununla gurur duyuyordu. Çünkü kendi yaşındaki küçük kızlardan çok azının bunun anlamını bildiğini düşünüyordu.
Ama jüri üyeleri de aynı şeyi yapardı.
On iki jüri üyesinin hepsi taş tahtalara çok yoğun yazılar yazıyorlardı.
“Ne yapıyorlar?” diye fısıldadı Alice Gripon’a.
"Duruşma başlamadan önce koyacak bir şeyleri yok ki."
Gripon, "Adlarını yazıyorlar," diye fısıldadı. "Mahkeme bitmeden unutmaları gerektiği için."
Alice, kızgın bir sesle, "Aptal şeyler!" diye söze başladı.
Ama hemen sustu, çünkü Beyaz Tavşan, "Mahkemede sessizlik!" diye bağırdı.
Kral da gözlüklerini takıp kimin konuştuğunu anlamak için merakla etrafına bakındı.
Alis, sanki omuzlarının üzerinden bakıyormuş gibi, jüri üyelerinin hepsinin tahtalarına “aptal şeyler” yazıp durduklarını görebiliyordu, hatta içlerinden birinin “aptal” kelimesinin nasıl yazıldığını bilmediğini bile anlayabiliyordu.
“Mahkeme bitmeden tahtaları karışacak,” diye düşündü Alice.
Jüri üyelerinden birinin kalemi gıcırdıyordu.
Tabii ki, Alice buna dayanamadı, mahkemenin etrafına dönüp onun arkasına geçti, çok geçmeden onu elinden alma fırsatını buldu.
Bunu öyle çabuk yaptı ki, zavallı jüri üyesi (Kizard olan Bill) ne olduğunu anlayamadı; bu yüzden, bütün gün tek parmağıyla yazmak zorunda kaldı; bu da işe yaramadı, çünkü parmağında iz kalmamıştı.
Kral, "Mübaşir, suçlamayı oku!" dedi.
Bunun üzerine Beyaz Tavşan borazanı üç kez üfledi, sonra parşömen parşömen kağıdını açıp okudu:
"Kupa Kraliçesi biraz turta yaptı,
Hepsi bir yaz günü:
Kupa Valesi turtaları çaldı,
Uzaklaştırıp götürdüm onları.”
“Kararınızı verin,” dedi Kral jüriye.
“Henüz değil, henüz değil,” dedi Tavşan telaşla.
"Bundan önce yapılacak çok şey var!"
Kral, "İlk tanığı çağır" dedi. Beyaz Tavşan borazanını üç kez öttürdü, "İlk tanık!" diye bağırdı.
İlk tanık Şapkacı'ydı.
Bir elinde çay fincanı, öbür elinde tereyağlı ekmekle içeri girdi.
“Affedersiniz, Majesteleri,” diye söze başladı, “bunları getirdiğim için kusura bakmayın, ama çağırıldığımda çayımı henüz bitirmemiştim.”
“Bitirmeliydin,” dedi Kral.
“Ne zaman başladın?”
Şapkacı, kendisini mahkemeye kadar takip eden Mart Tavşanı’na baktı, Ninni fareyle kol kola gitti.
“Martın on dördüydü galiba,” dedi.
Mart Tavşanı, "On beşi" dedi.
"On altısı," diye ekledi Ninni fare.
Kral, jüriye, "Bunu yaz" dedi. Jüri üyeleri üç tarihi de hevesle yazıp, sonra hepsini toplayıp, cevabı şilin ve peniye çevirdiler.
“Şapkanı çıkar,” dedi Kral Şapkacıya.
“Benim değil ki,” dedi Şapkacı.
“Çalıntı!” diye bağırdı Kral, jüriye dönerek, jüri hemen bu gerçeği not etti.
Şapkacı, bir açıklama yaparak, "Satmak için saklıyorum," dedi. "Benim de kendime ait değil.
Ben bir şapkacıyım.”
Bu sırada Kraliçe gözlüklerini takıp Şapkacıya bakmaya başladı. Şapkacı solgun ve huzursuzdu.
Kral, "İfadeni ver" dedi. "Korkma, yoksa seni oracıkta idam ettiririm."
Bu sözler, tanığı hiç de cesaretlendirmemişti. Sürekli ayaklarından birbirine kayarak Kraliçeye baktı, şaşkınlığıyla ekmekle tereyağı yerine çay fincanından kocaman bir parça ısırdı.
Tam o anda Alis, garip bir duygu hissetti, bunun ne olduğunu anlayana kadar bu duygu onu çok şaşırttı; önce kalkıp mahkemeden ayrılmayı düşündü; ama sonra, kendine yer olduğu sürece orada kalmaya karar verdi.
Yanıbaşında oturan Ninni fare, "Keşke bu kadar sıkıştırmasan" dedi.
"Zaten nefes alamıyorum."
“Elimde değil,” dedi Alice çok yumuşak bir sesle, “büyüyorum.”
"Burada büyümeye hakkın yok," dedi Ninni fare.
"Saçmalamayın," dedi Alice daha cesurca. "Sen de büyüyorsun biliyorsun."
Ninni fare: “Evet, ama ben de makul bir hızla büyüyorum,” dedi, “o kadar saçma bir şekilde değil.”
Ayağa kalktı, suratını asarak mahkemenin öbür tarafına geçti.
Bunca zaman boyunca Kraliçe, Şapkacıya bakıp durmayı hiç bırakmamıştı.
Tarla Faresi tam mahkeme salonundan geçerken, mahkeme görevlilerinden birine, "Bana son konserdeki şarkıcıların listesini getir!" dedi. Şapkacı öyle titredi ki, iki ayakkabısını da salladı.
Kral öfkeyle, "İfadeni ver," dedi, "yoksa seni idam ettiririm, ister gergin ol, ister olma."
Şapkacı, titrek bir sesle: “Ben zavallı zavallı bir adamım,” diye söze başladı. “Çayıma daha başlamamıştım... bir haftadan fazla sürmemişti... ekmekle tereyağı iyice inceldiğinde... çayın parıldamasıyla birlikte.”
Kral, "Nenin parıldaması?" diye sordu.
“Çayla başladı,” dedi Şapkacı.
Kral sert bir sesle, "Kırpmak elbette T ile başlar" dedi. "Beni aptal yerine mi koyuyorsun?
Devam et!"
“Ben zavallı bir adamım,” diye devam etti Şapkacı, “bundan sonra pek çok şey parladı... sadece Mart Tavşanı dedi ki.”
Mart Tavşanı telaşla, "Ben yapmadım" diye sözünü kesti.
Şapkacı, "Söyledin!" dedi.
Mart Tavşanı: “İnkâr ediyorum,” dedi.
Kral, "İnkâr ediyor" dedi. "O kısmı bırak."
“Her neyse, Ninni fare dedi ki ...” diye devam etti Şapkacı, acaba o da inkâr edecek mi diye merakla etrafına bakınarak; ama Ninni fare derin uykuda olduğu için hiçbir şeyi inkâr etmedi.
Şapkacı, "Ondan sonra biraz daha ekmek kestim, tereyağlı ..." dedi.
Jüri üyelerinden biri sordu: “Ninni fare ne dedi?”
Şapkacı, "Bunu hatırlayamıyorum," dedi.
Kral, "Hatırlamalısın" dedi. "Yoksa seni idam ettiririm."
Zavallı Şapkacı, çay fincanını ve tereyağlı ekmeğini yere düşürdü, tek dizine çöktü: “Ben zavallı bir adamım, Majesteleri,” diye başladı.
“Sen çok zavallı bir konuşmacısın,” dedi Kral.
Bu sırada kobaylardan biri alkışladı, mahkeme görevlileri hemen susturuldu.
(Bu kelime oldukça zor olduğundan, size bunun nasıl yapıldığını açıklayacağım.
Ağızlarına iplerle bağlanan büyük bir tuval çantaları vardı; kobayın kafasını bu torbanın içine soktular, sonra da üzerine oturdular.)
“Bunu gördüğüme sevindim,” diye düşündü Alice.
"Gazetelerde o kadar çok okudum ki, alkışlama denemeleri yapıldı, mahkeme görevlileri hemen susturuldu," dedi.
Bunun ne demek olduğunu şimdiye kadar hiç anlamamıştım.”
Kral devam etti: “Eğer bildiğin tek şey buysa, geri çekilebilirsin.”
Şapkacı, "Daha aşağıya inemem," dedi. "Yerdeyim zaten."
“O halde oturabilirsin,” dedi Kral.
Bu sırada diğer kobay alkışladı, susturuldu.
Alice, "Eh, kobayların işi bitti," diye düşündü.
"Şimdi daha iyi bir yola gireceğiz."
Şapkacı, şarkıcıların listesini okuyan Kraliçeye kaygıyla bakarak, "Çayımı bitirmeyi tercih ederim" dedi.
“Gidebilirsin,” dedi Kral ve Şapkacı, ayakkabılarını giymeyi bile beklemeden aceleyle mahkemeden ayrıldı.
Kraliçe, subaylardan birine: “Kafasını da dışarı çıkarın,” dedi, ama memur kapıya varmadan Şapkacı gözden kayboldu.
Kral, "Bir sonraki tanığı çağır!" dedi.
Bir sonraki tanık Düşes’in aşçısıydı.
Elinde biber kutusu vardı. Alice, kapının yanındakilerin hapşırmaya başlamasıyla, onun kim olduğunu daha mahkeme salonuna girmeden anladı.
Kral, "Kanıtlarınızı verin" dedi.
Aşçı, "Şişmez" dedi.
Kral kaygıyla Beyaz Tavşan'a baktı, Tavşan alçak sesle, "Majesteleri bu tanığı sorguya çekmeli" dedi.
Kral üzgün bir sesle, "Eh, mecburum" dedi. Kollarını kavuşturduktan, aşçıya kaşlarını çattıktan sonra, gözleri neredeyse gözden kaybolmak üzereyken, derin bir sesle, "Yumurtalar neden yapılır?" diye sordu.
Aşçı, "Çoğunlukla biber," dedi.
Arkasında uykulu bir ses, "Şeker," dedi.
“Şu Ninni fareyi yakala,” diye haykırdı Kraliçe.
"Şu Ninni farenin kafasını uçurun, o Ninni fareyi mahkemeden uzaklaştırın!
Bastırın onu!
Bıyıklarını koparın!"
Birkaç dakika boyunca mahkemenin kafası karıştı, Ninni fare dışarı çıktı, yerleşip yerleştikleri zaman da aşçı ortadan kaybolmuştu.
Kral rahatlamış gibi, "Boşver" dedi.
"Bir sonraki tanığı çağır."
Kraliçeye bir ses tonuyla, "Canım, bir sonraki tanığı sorguya çekmelisin" dedi.
Alnım ağrır,” dedi.
Alice, Beyaz Tavşan’ın listenin üzerinden geçerken, bir sonraki tanığın nasıl bir şey olduğunu merakla izliyordu, “Çünkü henüz fazla delilleri yok,” dedi kendi kendine.
Beyaz Tavşan, büzülen küçük sesinin tepesine, “Alice!” diye bağırınca, onun şaşkınlığını bir düşünün.
Alice'in Kanıtı
Alis, son birkaç dakika içinde ne kadar büyüdüğü o anın telaşını unutarak: “Buradayım,” diye bağırdı, öyle bir telaşla fırladı ki, eteğinin kenarıyla jüri locasını devirdi, jüri üyelerini alttaki kalabalığın tepesine düşürdü, orada diz çöküp durdular, Alis’e bir hafta önce yanlışlıkla üzdüğü bir Japon balığı küresini hatırlattı.
"Affedersiniz," dedi büyük bir üzüntüyle. Onları elinden geldiği kadar çabuk toplamaya başladı. Japon balıklarının kazaları sürekli kafasının içinde koşuyordu. Hemen toplanıp jüri locasına koyulmaları gerektiği, yoksa ölecekleri aklına geldi.
Kral, ciddi bir sesle: “Bütün jüri üyeleri yerine oturmadıkça duruşmaya devam edilemez,” dedi, “hepsini,” dedi, Alice’e sert bir bakışla tekrarladı.
Alice jüri locasına baktı, telaşla kertenkeleyi baş aşağı koyduğunu gördü. Zavallı küçük şey kuyruğunu üzgün üzgün sallıyordu. Hareket edemiyordu.
Alis, kısa bir süre sonra onu çıkarıp yerine oturttu. Kendi kendine: “Fazla bir şey ifade etmiyor ki,” dedi, “bu davada öbürü kadar çok işe yarar herhalde.”
Jüri üyeleri, üzülmelerinin şokunu atlatıp da kalemleriyle tahtalarını alıp onlara teslim edildikten sonra, kertenkele dışında, bu kazanın tarihini yazmak için gayretle çalışmaya koyuldular. Kertenkele, ağzı açık oturup, mahkemenin çatısına bakmaktan başka bir işe yaramayacak gibi görünüyordu.
Kral, Alice'e, "Bu iş hakkında ne biliyorsun?" diye sordu.
“Hiçbir şey,” dedi Alice.
Kral ısrarla, "Hiçbir şey mi?" diye sordu.
Alice, "Hiçbir şey" dedi.
“Bu çok önemli,” dedi Kral jüriye dönerek.
Beyaz Tavşan sözünü kestiğinde, tahtalarına bunu yazmaya yeni başlıyorlardı: “Tabiî, Majesteleri önemsiz demek istiyor,” dedi çok saygılı bir sesle, ama konuşurken kaşlarını çatıyor, suratlarını asıyordu.
“Tabii ki önemsiz demek istedim,” dedi Kral telaşla, kendi kendine, “önemli... önemsiz... önemli... önemli... önemli... önemli... önemli... önemli... sanki hangi kelimenin kulağa hoş geldiğini anlamaya çalışıyormuş gibi.
Jüri üyelerinden bazıları bunu "önemli", bazıları da "önemli değil" diye yazdı.
Alice bunu görebiliyordu, çünkü taş tahtalarına bakacak kadar yakındı; "Ama hiç önemi yok," diye düşündü kendi kendine.
Bir süreden beri not defterine yazmakta olan Kral, “Sessizlik!” diye bağırdı, kitabından okudu: “Yarış 42.
Bir milden fazla olan herkes mahkeme salonundan dışarı çıksın.”
Herkes Alice'e baktı.
“Benim boyum bir mil değil ki,” dedi Alice.
“Yaklaşık iki mil yüksektesin,” dedi Kraliçe.
Alis: “Ne olursa olsun gitmem,” dedi.
"Bu arada, bu normal bir kural değil. Onu şimdi uydurdun."
Kral, "Kitaptaki en eski kuraldır" dedi.
Alice, "O zaman Birinci Numara olmalı," dedi.
Kral solgunlaştı, defterini aceleyle kapattı.
“Kararınızı verin,” dedi jüriye, kısık, titrek bir sesle.
Beyaz Tavşan büyük bir telaşla zıplayarak, "Daha başka kanıtlar var, Majesteleri," dedi. "Bu kağıt yeni alındı."
Kraliçe, "İçinde ne var?" diye sordu.
“Daha açmadım ki,” dedi Beyaz Tavşan, “ama öyle görünüyor ki, bu mektup mahkm tarafından birine yazılmış.”
Kral, "Hiç kimseye yazılmadığı sürece öyle olmalı" dedi. "Bu da normal değil, biliyorsun."
Jüri üyelerinden biri, "Kime gidiyor?" diye sordu.
Beyaz Tavşan: “Hiç de değil,” dedi, “aslında dışarıdan yazılmış bir şey yok.”
Konuşurken kâğıdı açıp ekledi: “Ne de olsa mektup değil, bir dizi dize.”
Bir başka jüri üyesi, "Tutuklunun el yazısıyla mı yazılmış?" diye sordu.
“Hayır, değiller,” dedi Beyaz Tavşan, “bunda garip olan şey de bu.”
(Jüri üyelerinin hepsi şaşkın görünüyordu.)
Kral, "Başka birinin elini taklit etmiş olmalı" dedi.
(Jüri üyeleri yeniden aydınlandılar.)
Vale, "Lütfen Majesteleri," dedi. "Bunu ben yazmadım, benim yazdığımı da kanıtlayamazlar. Sonunda imza falan yok."
“Eğer imzalamadıysan,” dedi Kral, “bu durum daha da kötüleşir.
Mutlaka kötü bir niyetin olmalı, yoksa adını namuslu bir adam gibi imzalardın.”
Bu söz üzerine el çırpma sesleri duyuluyordu; o gün Kral’ın söylediği ilk akıllıca şey buydu.
Kraliçe, "Bu da suçunu kanıtlıyor" dedi.
Alis: “Bu hiçbir şeyi kanıtlamaz.” dedi.
"Daha ne hakkında olduklarını bile bilmiyorsun!"
“Oku onları,” dedi Kral.
Beyaz Tavşan gözlüklerini taktı, "Nereden başlayayım, Majesteleri?" diye sordu.
Kral ciddi bir sesle, "Başından başla, sonuna varıncaya kadar devam et, sonra dur" dedi.
Beyaz Tavşan’ın okuduğu mısralar şöyleydi:
"Dediler ki ona gitmişsin,
Benden de söz etmişti ona:
Bana iyi bir karakter verdi,
Ama yüzmeyi beceremediğimi söyledi.
Onlara benim gitmediğim haberini gönderdi.
(Doğru olduğunu biliyoruz):
Eğer meseleyi bir kenara itse, başına neler gelirdi?
Ben ona bir verdim, onlar da ona iki, sen bize üç ya da daha fazla verdin;
Daha önce hepsi benim olsa da hepsi ondan sana döndüler.
Eğer ben ya da kız bu işe karışırsak, onları bizim gibi özgür bırakman konusunda sana güvenir.
Benim düşünceme göre, sen (Eşcinsel öfkelenmeden önce) O'nun, bizim ve onun arasına girmiş bir engeldin.
Onu en çok sevdiğini bilmesin, çünkü bu bir sır olmalı,
Aramızda kalsın, her şeyden uzak dur.”
Kral ellerini ovuşturarak, "Bu, şimdiye kadar duyduğumuz en önemli delil" dedi. "Öyleyse jüri ..."
Alis: “Eğer bunlardan biri açıklayabilirse,” dedi (son birkaç dakikada öyle büyümüştü ki, sözünü kesmekten hiç korkmamıştı), “ona altı peni vereceğim.
Bunda bir anlam zerresi olduğuna inanmıyorum.”
Jüri üyelerinin hepsi taş tahtalarına, "Onda zerre kadar anlam olduğuna inanmıyor," diye yazdılar, ama hiçbiri kâğıdı açıklamaya kalkışmadı.
“Bunda bir anlam yoksa,” dedi Kral, “bu da bir sürü belayı kurtarır, çünkü bizim de bir şey bulmaya çalışmamıza gerek yok.
Ama yine de bilmiyorum," diye devam etti.
Ayetleri dizlerine yayıp tek gözüyle onlara bakarken, "Bunlarda bir anlam görüyorum galiba," dedi.
"Yüzmem demiş ..." diye ekledi Kupa Valesi'ne dönerek. "Yüzemem demiş ..." dedi. "Sen yüzme bilmezsin, değil mi?"
Vale üzgün üzgün başını salladı. "Ben de öyle mi görünüyorum?" dedi. (Tabii ki öyle değildi. Tamamen kartondan yapılmıştı.)
“Şimdiye kadar her şey yolunda,” dedi Kral,
Sonra da kendi kendine mısraları mırıldanarak devam etti: “Doğru olduğunu biliyoruz, tabii ki jüri de bu.”
"Ben ona bir verdim, onlar da ona iki ...
“Şey, herhalde turtalarla yaptığı şey de bu olmalı.”
“Ama yine de, ‘Hepsi ondan sana döndüler,” dedi Alice.
“İşte, işte oradalar,” dedi Kral zaferle, masadaki turtalara işaret ederek, “bundan daha açık bir şey olamaz.
Sonra da... 'Bu yaradan önce...
Kraliçeye, "Sen hiç kriz geçirmedin mi, şekerim?" diye sordu.
Kraliçe öfkeyle: “Hayır,” dedi, konuşurken kertenkeleye bir mürekkebi fırlattı.
(Zavallı küçük Bill, tek parmağıyla yazı yazmayı bırakmıştı, çünkü parmağının bir iz bırakmadığını fark etmişti; ama o kadar uzun süre dayandı ki, o mürekkebi kullanarak hemen yeniden yazmaya başladı.)
“O halde bu sözler sana uymuyor,” dedi Kral, gülümseyerek mahkemenin etrafına bakınarak.
Ortalıkta ölüm sessizliği vardı.
Kral gücenmiş gibi, "Bu bir kelime oyunu!" dedi, herkes güldü.
Kral, o gün yirminci kez, "Bırakın jüri kararını versin" dedi.
"Hayır, hayır!" dedi Kraliçe. "Önce hüküm, sonra hüküm."
Alis, yüksek sesle: “Bu kadar saçmalık,” dedi.
"Önce cezayı alma fikri!"
“Kes sesini,” dedi Kraliçe, morararak.
“Yapmayacağım,” dedi Alice.
"Kesin şunun kafasını!" diye bağırdı Kraliçe. Kimse yerinden kıpırdamadı.
Alis: “Seni kim takar?” dedi (o zamana kadar tam boyuna gelmişti.) “Siz bir deste karttan başka bir şey değilsiniz.”
Bunun üzerine, bütün sürü havaya kalktı, üstüne doğru uçmaya başladı; biraz korkudan, biraz da öfkeden çığlıklar attı, onları dövmeye çalıştı, başını ablasının kucağında bırakarak kıyıya uzandı, kız kardeşi de ağaçlardan düşen yaprakları nazikçe silip süpürüyordu.
"Uyan, Alice tatlım," dedi kız kardeşi. "Ne kadar uzun bir uyku çektin!"
Alis: “Ah, çok tuhaf bir rüya gördüm,” dedi, az önce okuduğun şu garip maceralarını hatırlayabildiği kadar ablasına anlattı; bitirdiğinde de ablası onu öptü: “Çok tuhaf bir rüyaydı, canım,” dedi, “ama şimdi koş çayına, geç oldu.”
Alis, ne harika bir rüya gördüğünü düşünerek ayağa kalktı, oradan uzaklaştı.
Ama ablası, yanından ayrılır ayrılmaz öylece oturdu, başını eline dayadı, güneşin batışını izledi, küçük Alice’i ve bütün harika maceralarını düşündü, öyle ki, o da bir düş görmeye başladı, düşü de buydu:
İlk önce, küçük Alice’in kendisini hayal etti; minik eller yine dizlerinin üstüne kenetlendi, parlak meraklı gözler onun gözlerinin içine bakıyordu... Alice’in sesinin tonlarını duyabildi, sürekli gözlerine girecek olan saçlarını geriye doğru savurabilmek için kafasının o garip fırlamasını gördü... yine de dinlerken ya da dinlerken, etrafındaki her yer küçük kız kardeşinin rüyasındaki garip yaratıklarla canlandı.
Beyaz Tavşan'ın aceleyle yanından geçerken ayaklarının dibindeki uzun otlar hışırdadı. Korkak Fare, komşu havuzdan içeri doğru sıçradı. Mart Tavşanı ve arkadaşları hiç bitmeyen yemeklerini paylaşırken çay fincanlarının çıngırtısını duyabiliyordu. Kraliçe'nin tiz sesi, talihsiz misafirlerin idamını emrediyordu. Domuz bebek Düşes'in dizlerine hapşırıyordu, tabaklar ve çanak çıngıraklı çanak çıngıraklı çıngıraklı çıntıları, çıngıraklı çıngıraklı çıngıraklı çıntılar, çıngıraklak sesleri
Böylece, kapalı gözlerle oturdu, kendi kendine Harikalar Diyarında olduğuna inandı, ama yine açmaktan başka çaresi yoktu, her şey sıkıcı gerçekliğe dönecekti. Çimenlerin sadece hışırdayan rüzgarı olacaktı, havuz da sallanan sazlarla dalgalanacaktı. Yumurtlayan çay fincanları koyun- zilleri olacaktı, Kraliçe’nin çığlıkları da çoban çocuğun sesini, öteki çocuğun sesini çalkalayacaktı.
Son olarak, bu küçük ablasının, uzun zaman sonra yetişkin bir kadın olacağını, bütün o ripi yıllan boyunca, çocukluğunun basit ve sevgi dolu yüreğini nasıl koruyacağını, öteki küçük çocuklarını toplayıp, gözlerini pek çok garip masalla parlatacağını, belki de uzun zaman önce Harikalar Diyarı düşüyle bile parlatacağını düşündü. Yaz günlerini hatırlayarak, basit çocuk sevinçlerini, sevinçlerini, sevinçlerini, sevinçlerini, sevinçlerini hissetti.
SON