Suçu hep başkalarına at!” “Konuşmasan iyi edersin,” dedi Beşli. "Kraliçe'nin daha dün kafanın kesilmesini hak ettiğini söylediğini duydum!" İlk konuşan, "Neden?" diye sordu. “Bu seni hiç ilgilendirmez, İkili,” dedi Yedili. Beşli, "Evet, onu ilgilendirir" dedi. "Ona söyleyeyim. Aşçıya soğan yerine lale soğanı getirdiğin için." Yedili fırçasını yere atıp, "Eh, bütün bu haksızlıklar ..." demeye yeni başlamıştı ki, gözleri Alice'e takıldı, Alice onları izlemeye başladı, hemen kendini kontrol etti. Ötekiler de dönüp baktılar, hepsi eğilip selam verdiler. Alice biraz çekingen bir sesle, "Bana söyler misin," dedi. "Neden o gülleri boyuyorsun?" Beşli ile Yedili hiçbir şey söylemeden İkiliye baktılar. İkili, kısık bir sesle konuşmaya başladı. "Doğrusu, hanımefendi, bu ağaç kırmızı bir gül ağacı olmalıydı, biz de yanlışlıkla beyaz bir gül ağacı koyduk. Kraliçe bunu öğrenirse hepimizin kafasını uçurur. Anlayacağınız üzere, Bayan, o gelmeden önce elimizden gelenin en iyisini yapıyoruz ..." Şu anda bahçenin öbür tarafına merakla bakan Beşli, "Kraliçe! Kraliçe!” Bahçıvanlar da hemen yüzüstü yere yığıldılar. Bir sürü ayak sesi duyuldu. Alice, Kraliçeyi görmek için sabırsızlanarak etrafına baktı. Önce sopa taşıyan on asker geldi; bunların hepsi üç bahçıvana benziyordu; elleri ve ayakları köşelerdeydi; on saray görevlisinin yanında elmaslarla süslenmişlerdi, askerler gibi ikişer ikişer yürüyorlardı. Bundan sonra kraliyet çocukları geldi; on kişi vardı, küçük sevgililer elinde neşeyle zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıp zıplarlardı; hepsi de yüreklerle süslenmişlerdi. Ardından çoğu kral ve kraliçelerden oluşan misafirler geldi. Alice, Beyaz Tavşanı tanıdı; telaşlı bir tavırla konuşuyor, söylenen her şeye gülümsüyordu. Alice'i fark etmeden oradan geçti. Ardından Kral tacını kıpkırmızı kadife bir yastık üzerinde taşıyan Kupa Valesi geldi; bu görkemli alayın sonunda da KUÇA KRALİÇESİ geldi. Alice, tıpkı üç bahçıvan gibi yüzüstü uzanıp yatmama konusunda biraz kuşkuluydu, ama törenlerde böyle bir kural olduğunu hiç duymamıştı; "Ayrıca, eğer insanlar yüzüstü yatıp da onu göremeyeceklerse, alayın ne faydası olur ki?" diye düşündü. Bu yüzden olduğu yerde durup bekledi. Alay, Alis’in karşısına geldiğinde hepsi durup Alis’e baktılar, Kraliçe de ciddi bir tavırla: “Bu da kim?” dedi.