Bahçıvanlar hemen ayağa kalktılar, Krala, Kraliçeye, kral çocuklarına ve herkese boyun eğmeye başladılar. “Boşver şunu,” diye bağırdı Kraliçe, “beni sersemletirsin.” Sonra gül ağacına dönerek devam etti: “Burada ne yapıyordunuz?” “Majesteleri memnun etsin,” dedi İkili, konuşurken tek dizi üzerine çökerek çok mütevazı bir sesle, “biz deniyorduk ...” “Anlıyorum,” dedi Kraliçe, bu arada gülleri inceliyordu. "Kesin kellelerini!" Alay devam etti. Üç asker geride kalıp talihsiz bahçıvanları idam ettiler. Bahçıvanlar Alice'e koştular. Alis: “Kafanız kesilmeyecek,” dedi ve onları yakınlarda duran büyük bir çiçek saksısının içine koydu. Üç asker bir iki dakika ortalıkta dolaşıp onları aradılar, sonra da sessizce diğerlerinin peşinden yürüdüler. “Kafaları uçuruldu mu?” diye bağırdı Kraliçe. Askerler, "Başları gitti, Majesteleri!" diye bağırdılar. “Doğru,” diye bağırdı Kraliçe. "Kroket oynar mısın?" Askerler sessizdi, Alice'e baktılar, çünkü soru açıkça onun içindi. “Evet,” diye bağırdı Alice. Kraliçe kükredi: “Hadi öyleyse,” dedi, Alice de alaya katıldı, bundan sonra ne olacağını çok merak ediyordu. “Bugün... bugün çok güzel bir gün,” dedi yanlarından ürkek bir ses. Beyaz Tavşan'ın yanında yürüyordu. Tavşan, kaygıyla onun yüzüne bakıyordu. “Çok,” dedi Alice, “Düşes nerede?” Tavşan, alçak, telaşlı bir sesle: “Şşşt, şşşt,” dedi. Konuşurken kaygıyla omzunun üzerinden baktı, sonra da ayağa kalktı, ağzını kulağına yaklaştırdı, fısıldadı: “İdam cezası altında.” Alice, "Neden?" diye sordu. Tavşan sordu: “Ne yazık mı dedin?” “Hayır, görmedim,” dedi Alice. “Bunun hiç de acınacak bir şey olduğunu sanmıyorum. 'Neden?' dedim." “Kraliçe’nin kulaklarını kutuladı.” diye söze başladı Tavşan. Alice biraz kahkaha attı. "Ah, sus!" diye fısıldadı Tavşan korkudan. “Kraliçe seni duyacak!