"Kesin şunun kafasını!" diye bağırdı Kraliçe. Kimse yerinden kıpırdamadı. Alis: “Seni kim takar?” dedi (o zamana kadar tam boyuna gelmişti.) “Siz bir deste karttan başka bir şey değilsiniz.” Bunun üzerine, bütün sürü havaya kalktı, üstüne doğru uçmaya başladı; biraz korkudan, biraz da öfkeden çığlıklar attı, onları dövmeye çalıştı, başını ablasının kucağında bırakarak kıyıya uzandı, kız kardeşi de ağaçlardan düşen yaprakları nazikçe silip süpürüyordu. "Uyan, Alice tatlım," dedi kız kardeşi. "Ne kadar uzun bir uyku çektin!" Alis: “Ah, çok tuhaf bir rüya gördüm,” dedi, az önce okuduğun şu garip maceralarını hatırlayabildiği kadar ablasına anlattı; bitirdiğinde de ablası onu öptü: “Çok tuhaf bir rüyaydı, canım,” dedi, “ama şimdi koş çayına, geç oldu.” Alis, ne harika bir rüya gördüğünü düşünerek ayağa kalktı, oradan uzaklaştı. Ama ablası, yanından ayrılır ayrılmaz öylece oturdu, başını eline dayadı, güneşin batışını izledi, küçük Alice’i ve bütün harika maceralarını düşündü, öyle ki, o da bir düş görmeye başladı, düşü de buydu: İlk önce, küçük Alice’in kendisini hayal etti; minik eller yine dizlerinin üstüne kenetlendi, parlak meraklı gözler onun gözlerinin içine bakıyordu... Alice’in sesinin tonlarını duyabildi, sürekli gözlerine girecek olan saçlarını geriye doğru savurabilmek için kafasının o garip fırlamasını gördü... yine de dinlerken ya da dinlerken, etrafındaki her yer küçük kız kardeşinin rüyasındaki garip yaratıklarla canlandı. Beyaz Tavşan'ın aceleyle yanından geçerken ayaklarının dibindeki uzun otlar hışırdadı. Korkak Fare, komşu havuzdan içeri doğru sıçradı. Mart Tavşanı ve arkadaşları hiç bitmeyen yemeklerini paylaşırken çay fincanlarının çıngırtısını duyabiliyordu. Kraliçe'nin tiz sesi, talihsiz misafirlerin idamını emrediyordu. Domuz bebek Düşes'in dizlerine hapşırıyordu, tabaklar ve çanak çıngıraklı çanak çıngıraklı çıngıraklı çıntıları, çıngıraklı çıngıraklı çıngıraklı çıntılar, çıngıraklak sesleri Böylece, kapalı gözlerle oturdu, kendi kendine Harikalar Diyarında olduğuna inandı, ama yine açmaktan başka çaresi yoktu, her şey sıkıcı gerçekliğe dönecekti. Çimenlerin sadece hışırdayan rüzgarı olacaktı, havuz da sallanan sazlarla dalgalanacaktı. Yumurtlayan çay fincanları koyun- zilleri olacaktı, Kraliçe’nin çığlıkları da çoban çocuğun sesini, öteki çocuğun sesini çalkalayacaktı. Son olarak, bu küçük ablasının, uzun zaman sonra yetişkin bir kadın olacağını, bütün o ripi yıllan boyunca, çocukluğunun basit ve sevgi dolu yüreğini nasıl koruyacağını, öteki küçük çocuklarını toplayıp, gözlerini pek çok garip masalla parlatacağını, belki de uzun zaman önce Harikalar Diyarı düşüyle bile parlatacağını düşündü. Yaz günlerini hatırlayarak, basit çocuk sevinçlerini, sevinçlerini, sevinçlerini, sevinçlerini, sevinçlerini hissetti. SON