Sonra mantardan aşağı inip otların arasında sürünerek şöyle diyordu: “Bir yanı boyunu uzatacak, öbür yanı kısaltacak.” Alis, kendi kendine: “Nenin bir yanı, öteki yanı?” diye düşündü. “Mantarın,” dedi Tırtıl, sanki onu yüksek sesle sormuş gibi; bir saniye sonra da gözden kayboldu. Alice, düşünceli düşünceli mantara bakmaya devam etti, iki yanının hangisi olduğunu anlamaya çalıştı; mantar tamamen yuvarlak olduğundan, bu soruyu çok zor buldu. Ne var ki, sonunda kollannı olabildiğince uzatıp her iki eliyle de bir parça kopardı. “Peki şimdi hangisi hangisi?” dedi kendi kendine, sağ elindeki parçadan bir parça ısırıp etkisini göstermeye çalıştı; bir an sonra çenesinin altından şiddetli bir darbe aldı, ayağına çarpmıştı! Bu ani değişimden çok korkmuştu, ama kaybedecek zamanı olmadığını hissetti, çünkü hızla küçülüyordu; bu yüzden hemen öteki parçadan biraz yemeye çalıştı. Çenesi ayağına öyle yakın basılmıştı ki, ağzını açabilecek yer yoktu; ama sonunda bunu başardı, sol elindeki parçadan bir lokma bile yutabildi. Alis, omuzlarının hiçbir yerde olmadığını görünce, bir saniye sonra telaşa dönüşen bir sevinçle: “Hadi, sonunda başım kurtuldu.” dedi. Aşağıya baktığında görebildiği tek şey, çok aşağıda yeşil yapraklardan oluşan bir denizden sap gibi yükselen kocaman bir boyun uzunluğuydu. Alice, "Bu yeşil şeyler ne olabilir?" diye sordu. Omuzlarım nereye gitti? Ah, zavallı ellerim, sizi nasıl oluyor da göremiyorum?” Konuşurken onları yerinden oynatıyordu, ama uzak yeşil yaprakların arasında ufak bir titremeden başka bir şey gelmiyordu. Ellerini başına kaldırma şansı olmadığı için, başını onlara doğru kaldırmaya çalıştı, boynu yılan gibi her yöne kolayca bükülebileceğini görünce sevindi. Az önce onu zarif bir zigzag haline getirmeyi başarmış, yaprakların arasına dalacaktı ki, bu da, altında gezindiği ağaçların tepelerinden başka bir şey değildi, o sırada keskin bir tıslamayla geri çekildi; kocaman bir güvercin yüzüne doğru uçup kanatlanyla onu şiddetle dövüyordu. Güvercin, "Yılan!" diye bağırdı. “Ben yılan değilim,” dedi Alice öfkeyle. "Beni rahat bırak!" Güvercin daha sakin bir sesle: “Ben yine yılan diyorum,” dedi, sonra hıçkırarak ekledi: “Her yolu denedim, onlara hiçbir şey yakışmıyor.” Alice, "Neden bahsettiğiniz hakkında hiç bir fikrim yok," dedi. “Ağaçların köklerini denedim, bankaları denedim, çitleri de denedim,” diye devam etti Güvercin, ona bakmadan; “ama şu yılanlar! Onları sevindirecek bir şey yoktu!" Alice'in kafası gittikçe daha çok karışmıştı, ama Güvercin'in sözünü bitirmeden bir şey söylemenin bir yararı olmadığını düşündü. Güvercin, "Yumurtaları çatlatmak yetmezmiş gibi" dedi. "Ama gece gündüz yılanları gözetlemeliyim! Üç haftadır gözüme bir damla uyku girmedi!" "Kesilmene çok üzüldüm," dedi Alice. Bunun anlamını anlamaya başlamıştı. “Tam da ormanın en yüksek ağacını kaptığım sırada,” diye devam etti Güvercin, sesini bir çığlık sesiyle yükselterek, “sonunda onlardan kurtulacağımı düşündüğüm anda, gökten inip kıvrılıp durmaları gerek! Ahh, Yılan!” Alice, "Ama ben yılan değilim, diyorum sana!" dedi.